 
Litt barn, litt barn, stå fri!
Litt barn, litt barn, stå fri!
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Jeg vil velkommen dere til et nytt program her på Family Channel.
Jeg heter Rune Fardal.
I dag er jeg i Ås, i Storbritannien, og besøker en familie.
Jeg sitter her med Leif og Therese Kristiansen.
Leif kommer fra Ås.
Han ble børt her.
Therese kommer fra Canada.
Hun er kanadien.
Hun er glemt.
Hun har stått i Canada noen år før hun flyttet tilbake her.
Var det i Britisk-Kolombien?
Ja, det var det.
De bodde i Britisk-Kolombien.
Hva gjorde dere i Britisk-Kolombien?
Vi hadde et lille familiebusiness.
Vi jobbet mot barn og familier for å aktivere dem.
I forskjellige sport.
Hvilken sport var det?
Min største sport var teamhandball eller handball i Europa.
Hva er det for et handball?
Handball er det tote største teamsport i verden.
Efter fotboll og soccer.
Er det en ballgame?
Ja, det er en ballgame.
Jeg var repen for Britisk-Kolombien.
Jeg gav dem task for å innlede Handball Nørrelevd.
Jeg hadde en sportssoul.
Jeg hadde både barna og barn.
Jeg fortalte dem de basiske tingene om teamhandball.
Hva andre sport var du aktivert i?
Vi aktiverte barn og barna i forskjellige sport.
Vi hadde barn og barna ut i naturen.
Vi gjorde padling, canoeing, kayaking og even dragonboater.
I Britisk-Kolombien.
Vi var kaller... Hva er det for et skole?
K2?
Ja, vi er K2...
Det er et spesielt båt for padling.
Og også for åsnervigger.
De gamle polonesiske båtene.
Ja, de var utenfor.
Vi var der inne, aktivert.
Vi hadde en klubb der vi jobbet med å ta ut både barna og barna.
Det var perfekt for familier på en stor dragonboat.
Det var for 20-30 personer.
Vi har ikke det her i Norge.
Vi hadde det for litt, men det ble lagt ned.
Vi hadde det for åsnervigger.
Det er det beste måten for både barna og barna å jobbe sammen.
Det er en harmonisert ting.
Du sitter der og spiller med barna og barna.
Og du går sammen og spiller med barna.
Vi gjør noe sammen.
Også med lille barn.
Du husker at en barn fallet bakover?
Det var ok, ikke i vannet.
Det var om de valgene av alle familiene der ute i naturen.
Det er perfekt.
Canada er et stort land.
Det ser ikke ut som Norge.
Med forrest og melter.
Det er et veldig stort land.
Ja, særlig den veste kanten vi har levd på.
Vi har samme fjøer og landskap.
I verden som Norge.
Du følte at du var bak fra Norge noen ganger.
Du fikk samme fjøer og landskap.
Det ser ut som du var på den norske kanten.
Jeg ser at hver gang du hører noe fra kanadien, er det ofte blant til store bærer.
De har vokser.
Det ser ut som vokser.
Det er områder som ikke er utført.
Du er mer i et stort område.
De fleste kanadier som Norge har bygget til stedene.
Det er mange familier som er stående der.
Vi har kjent ut i tenter.
Vi hadde vokser og griskebærer.
Og kugler, som var nær vi kjent.
Vi hadde jo også presensten av vokseret nær vi levde.
Du får til å ta ansikts.
Hvor mange barn jobbet du med denne sportaktiviteten?
Vi var en middelkult.
Det var en ungdomsskole i Norge.
Jeg hadde en klasse en dag, hundre barn samtidig.
Jeg introduserte Hamble 2.
Det var en lang koaching med hundre barn.
Det var et par teater som hjelpede.
Jeg var den eneste instruktøren som koacherte de barn samtidig.
Teaterne kom inn og lignet opp alle sine studenter.
Alle var vanskelig for å se Hamble i livet.
Han var i grunn med så mange barn, men de kom sammen.
Det gøy av barnen å prøve noe nytt og master det.
Det var det beste for meg.
Du får lykke til barnen og det gir deg ekstra energi.
Du ser at barnen er nødt til å prøve noe.
Det gir deg en følelse.
Det kommer fra Europa og er en stor sport.
Du ser barnen nønne til din sport og master det.
Det er den største kjøren jeg har hatt.
Du var også nødt til sport.
Jeg har alltid vært nødt til sport.
Jeg var en livsguard da jeg var lenger.
Jeg var mer nødt til paddeling, da jeg er kanadien.
Det å være ute på vannet.
Var det vann, vann eller rødder?
Vi paddelte i øen.
I den store, passivt øen.
Vi paddede i bål og i rødder.
Vi paddede i alt.
Han var mer nødt til paddeling, men jeg lærte det.
Vi paddelte mer for barnen.
Vi var nødt til å bli utsett til sport og bli med i andre familier og sine venner.
Så vi kunne bli en stor samfunn.
Hvordan var det med familieaktiviteter i Canada?
Nå har du noen erfaringer i Norge og noen i Canada.
Har du sett noen forskjell?
Du kan snakke med rekreasjonscentret.
For å snakke om det personlige, er familien inkludert i sport, som teamhandbold.
Det var en stor impakt på at mommadans og beskjedring ble mer sammen.
I Norge er det mer beskjedring.
I Norge går man til handboldsparer eller spiller.
I Canada var det også med barn.
De spilte i et bløtt team med beskjedring.
Vi så at i andre sporter, som rekreasjonscentre i Canada, går alle familien til skate, svømme og andre sport.
Mest skate og svømme på rekreasjonscentre.
På søndag.
En rekreasjonscentre, har du noen komparasjoner om det er i Norge?
Vi har ikke noe sånt.
Det er bare et stort privat transformasjon.
Vi har en svømme pool, en isvink, som er bakede i samme sted.
Men det er ikke privat, det er publikk.
Det er en privat utviklingsstilling, men det er fokusert på sport.
Men det er ikke privat, det er publikk.
Det er et sted som er opplagt.
Det er en sted som er opplagt.
Det er som Bolga Center, som de bygger i Djerbak nå.
Det er veldig forført for familien også.
Det er det vi liker.
På søndag har de familieratser.
På kristendom, kristendom eller nøy-årsdag, hvis familien ikke har noe å gjøre, er det fri.
Dette er ikke bare å ta ditt barn her og komme tilbake i fem timer.
Dette er noe familien skal gjøre sammen.
Det er en annen forskjell i Norge.
Om du finner noe aktivitet her, er det å ta barnet inn og stå i stedet som en parent.
Det er fint for meg i Norge å se at mamma og pappa, eller tre barn sammen, gjør alt sammen.
Det er en forskjell.
Det er en viktig ting.
Det gjør familien nærmere sammen, når de kan gjøre sportaktiviteter sammen.
Vi har ikke så mye i Norge.
Det gjør det barnet, eller det er mer enn en, ikke familien.
Vi går til hittes mye, vi går på ganger som en familie, men vi har ikke hittes.
Den kinesiske samfunnena skaper en stor bond sammen som en familie.
Alle valgene og moralene er pakket sammen.
Det er en stor bond.
Og familien er en unit.
Jeg liker det.
Du kan se så mange fjell med smiler sammen.
Mamma og pappa er ikke gitt.
De er i samme pool eller i samme ild.
Det er annet.
Så barnet socialiserer, og barnet socialiserer.
Det betyr ikke at vi alle må være i samme sted, men at du vet at de er nær.
De er sammen.
De møter nye barn.
De møter barnene som møter andre barn.
De snakker med andre.
De skaper bond til barnene.
De får nye venner.
Det er stor forskjell.
Det er en mer åpen samfunn.
De ser ut som om de har satt familien mer i forhold til en enkel barn.
De går og gjør sport, og familien sitter og ser.
Det er å ta hele familien sammen og aktivere hele familien.
Det er stor forskjell.
Helt familien i Canada, hele sport og rekreasjonsprogrammet, er det noe om familien?
Det er rekreasjon og en måte å sosialisere familien.
Men det er også organiserte sport, og de sier ikke at de har satt barn i fotball og alt.
Det er denne sidenen.
Men det er den andre sidenen.
Hvis du vil være sammen, kan du gjøre det også.
Det er en god ting.
Vi har ikke så mye i Norrvæs.
Det jeg tenker om er at det er for å aktivere barnene.
Hvis det er handball, skalt, hva det er, er det noe for barnene.
Men det er ikke noe for familien.
Jeg tror at de andre sportene vi har sett i Norrvæs, er karate og andre sport.
De har faktisk familiegruppe i Os-karate.
Noen sporter kan ha familiet sammen.
Men som du sa, er det mest individuelle barn.
Du nevnte karate, for jeg må tilnætte at du og jeg går tilbake noen ganger.
Vi har faktisk tru karate her i Os, med Sensei Veback.
Det var en lang tid siden.
Så tiden går snart, og det er en liten land.
Men du har denne familiesporten.
Er det noen annen aktiviteter, utenfor sport, for familie i Canada?
Vi er veldig involveret i Sons of Norrvæs.
Det er en hel person med et heritett fra Norrvæs.
De har grupper som er om alle kulturer fra Norrvæs.
Fyke, langsig, dans, alt om kulturen fra Norrvæs.
Jeg jobbet faktisk som jufdirektor for Sons of Norrvæs.
Og det er om familier.
Vi gjorde gammeldans og alt slags kjødstilling og tradisjoner til kristendom.
Jeg hadde også langsigklasser i Canada og British Columbia.
Jeg har lært de norske heritetskanadier.
De var trullende av at du var der.
Jeg var en ny rockstar i en sted.
Jeg var den yngste norsk som kom til den stedet vi bodde i.
Det var en glatt.
Jeg kom inn på første dag, og denne kjæreten, som er som min, sa at noen kom fra min sted i Norrvæs.
Jeg var faktisk veldig populær av de norske heritetskanadierne.
Og mitt bakgrunn er norsk.
Du har heriteter fra Norrvæs?
Valderes.
Og min bakgrunn var aktivt involveret i Sons of Norway i Canada.
Det var naturlig.
Mange norskere, i det gamle tattet, reiste til USA og Canada.
De flyttet ut og satt seg og gjorde...
Vi har alle hørt om Littil-Norway, og sånne ting der.
Det er interessant at folk som holder deres tradisjon
... Det er en slags familie.
Ta kulturen din i ny sted.
Men de Sons of Norway, de ser ikke som noen kanadier.
Men de har en bakgrunn fra norsk kultur.
Fjellet tog det seriøst.
De drak i norske sløter.
Det var en slags busserull.
De var alle 70-tall.
De var veldig til at de gjorde ting.
Vi gjorde lefsepip for de eldre i klubben.
Vi hadde barn til.
Vi hadde lutefisk-dinner.
Jeg hater det.
Jeg var også i norsk klubb.
Det var norsk klubb, men de hadde akkevit.
De hadde klubbdinner.
Det var om alle norske historier.
De kom fra andre steder i Norge.
Det var en veldig familieorientert klubb.
Vi hadde en sønn til å få ham til en kommunitet.
Han ble bort i Canada.
Han ble bort i Nufland, hvor min familie er fra.
Han ble brukt inn i de aktiviteter du gjorde.
Han var en lille hjelper.
Han helpet meg ut med min klasse.
Han hadde brukt ham.
Han hadde sett meg spille.
Han var så glad for å være med hans pappa.
Han var så glad for å kunne hjelpe meg på klubben.
Han hjelpede også unge.
Det var en glæde for meg å ha hele familien.
Han gjorde alt det sekretære arbeidet.
Det er godt for hans selvøstend for alle å ha denne sammenheng.
Han får følelsen av å gjøre noe meningsløst for andre.
Det gir deg følelsen av din egen selv.
Da kom jeg til hans skole.
Jeg kom bare en eller to ganger i søvn.
Jeg hadde en lille dælvis-teacher.
Jeg hadde 20 sessjoner i hele klassen.
Han var så glad for å ha sin pappa der.
Det var en stor ting for meg.
Hvor lang tid ble du der i Canada?
Han ble bort.
Han var med i de aktiviteter du hadde.
Hvor lang tid var det?
Det var ikke langt.
Det var omtrent to år.
Da du var der, ble du til Norge?
Fordi det var en ekonomisk situasjon i Canada, var det ikke mange jobber å få.
Ekonomi i Canada var mye bedre enn i Norge.
Vi hadde det å gå tilbake til Norge.
Det var mer jobb å få i Norge.
Det var en ekonomisk situasjon.
Det ble en liten sikkerhet for barn.
Det er mye trafikk i Canada.
Norge er en større sted.
Det er sikker for barn å komme tilbake til skolen.
Det er mer sikker å bli.
Det er ikke så mye trafikk.
Det er ikke så mye endring som det var her.
Vi trodde at det var bedre skole.
Det er like.
Det er gode skole og jobber.
Hvordan gikk din son da du flyttet tilbake til Norge?
Kai var omtrent 10,5 år.
11 år.
Han gikk i skolen i Kalland.
Han talte nok engelsk.
Han talte både engelsk og norsk.
I Kalland har de fransk som andre språk.
Tar de det i skolen eller er det nødvendig?
De tar det i skolen.
Han talte det.
De startet det senere eller tidligere?
Han hadde en introduksjon i siste skolen.
Han ta fransk.
Han talte perfekt engelsk.
Han talte norsk og norske.
Han talte engelsk til maten og norsk til meg.
Det er en multilanguardsfamilie.
I dag er det flere og flere som jeg selv har en venn fra et annet land.
Og vår datter taler tre språk.
For barn til å ha flere og flere språk er det en god ting.
Du løper din hendelse bedre og har flere språk.
Ja, så han har alltid spørt norsk og engelsk.
Så du flyttet til Norge.
Så du valgte å bytte deg her i Oslo.
Hva skjedde der?
Jeg valgte å bytte meg til Oslo.
Jeg hadde et død og to brødre.
Vi snakket om å bytte oss til Oslo.
Det var et satt område.
Jeg hadde skole og jeg hadde noen mennesker og noen venner.
Så vi gikk tilbake til Oslo.
Jeg trodde at min bror og datter ville komme og ta oss opp så vi kunne leve med min datter.
Vi ble stået med dem litt.
Men vi ble ikke stået opp på trenestasjen.
Vi ble stået der.
Vi hadde ingen sted å gå.
Så du trengte litt hjelp til å bli satt?
Ja.
I de første par dager hadde vi noen norske venner som vi fikk inn i oss.
Vi ble stået der i to-tre dager.
Så etter de to-tre dager hadde vi å møte oss i et lokalt NAV-offis.
Eller et sosialt veksleksoffis i oss.
Og det var der vi begynte.
Så du kom til Norge og du trengte litt hjelp med love.
Og så gikk du på med livet ditt.
Så hva var det du... Fikk du bruke den kanadiske måten, familien, tradisjonen og valgene her til Norge?
Å begynne noe sånn her?
Eller hva gjorde du her?
Det var godt.
Vi prøvde å skaffe det samme området som vi hadde i Canada.
Med å begynne aktivitetskolen for barn.
Og noe slags involverer de barnene også.
Ja.
Så du er faktisk...
Hvordan gikk det?
Fikk du begynne noe sånn her?
Nei, vi gikk rundt og talte med Athletic Federation i oss.
Vi var veldig, veldig positivt over å begynne noe sammen.
Og også kommunen, der vi var positivt over å begynne aktivitetskolen.
Men det var ingen spass til sportshold eller skolegymnasier.
Så vi fant ingen steder å sitte opp.
Så du kunne ikke begynne det samme du hadde i Canada?
Her var det svært å begynne noe for barn.
Det var svært å begynne.
Hver gang vi prøvde å gå til skole eller sporthold, ble det alltid tatt.
Ingen spass.
Det var ikke tid på bordet for å være空e.
Men det var空e på den tiden, ikke sant?
Ja, en del av tiden var det, men det var svært å bli med i dette systemet.
Ja, exakt.
Hva er din idé om dette?
Vil du hjelpe barn og familie sammen og gjøre dette din plan?
Ja, jeg synes at folk i dag er litt forlustet.
Forstående som ikke er i fotball eller handball i Norge, de går ofte hjem og sitter på en komputer eller i en spill.
Og selvfølgelig vil vi gi forstående som ikke har fotball eller handball program, en mulighet til å gjøre alle runde sporter, ulike spiller.
Hvis du samler ulike sporter og spiller, vil du velja å begynne noe annet.
Men du vil også ha et samarbeid med et eller annet, som du har møtt i to uker, og har gjort sport og glede samarbeid.
Det skaper en stor familiebond sammen med et eller annet.
Er dette familiebonding viktig for deg?
Ja, for jeg tror at hvis barn og familie og barn har en stor bond sammen, og det gjør man, så blir det en bedre familie.
Du får bedre valg, moral, nettekst og alt.
Du får ikke så mye individuelt tid.
Hvis barnen har sendt seg til en præs efter skolen, og barnen driver dem fra A til B til C, så spiller de ikke tid med barnene.
For barnene er de for tømme for å betale for alt de har å jobbe med hele tiden.
Det skaper et problem.
Vi vil bare ta bort problemet, og gi dem en sjanse til å aktivere.
Og også for vår son.
Han er ikke så kompetent i de elite sportene, så vi ville gjøre noe funnende, hvor han gleder sporten først, eller aktiviteter.
Hva var det som spesielt sport du tok?
Du gjorde det allerede, ikke sant?
Var du i handball?
Jeg har vært i handballsport siden jeg var en 10-årig barn i oss.
Jeg jobbet allerede i en skole i Vestby kommune, nær vår kommune.
Nær København.
Jeg jobbet med en handballklubb, Stone Handball Club.
Jeg ble hatt aktivitet koordinator.
Så jobbet jeg hadde var å aktivere skolen i to ulike steder.
Direkt etter skolen, som vi har i Canada.
Det var det vi ville for vår son.
Han hadde ikke det samme i oss, men de gjorde det neste kommune.
Det er problemet med tida.
Det er fra 2.15 til 5.00.
Det er det tida, det skal ikke ha noe å gjøre.
Sporten begynner i 5.00 eller 6.00.
I Norge, ikke i Canada.
Det begynner rett etter skolen.
I Canada begynner rett etter skolen.
I hvert fall, fettball, amerikansk fettball, eller noe.
Det begynner rett etter skolen.
Det er ikke som om de er i død.
De begynner skolen, og så går de og har aktivitet.
Det er ikke så dumt når du tar over.
Du sitter i skolen hele dagen og lærer.
Da kommer du ut og aktiverer kroppen.
Du får blodet å røde igjen.
Det er positivt.
Og vår son er veldig ekstravertert og har mye energi.
Det er en perfekt balans for å børne opp stål etter skolen.
Så når du går hjem, kommer familien til å møte for middag.
Og så har du i natten til å være sammen.
Det er litt annet enn Norge, hvor du begynner å gå til sporten etter skolen.
Det var det du prøvde å snakke om, men det var ikke tid og spass for det.
Alle trodde det var en god idé.
Jeg sa at du bør gå og gjøre det i livet.
Det er ditt ting.
Du er god til barn.
Jeg fikk alt til å bære opp, men det var ikke spass.
Det er ikke spass for dette.
Det er om spass.
Det er en pakket skis i hver sport som de vet.
I skolen er det også sånn at de gamle aktiviteterne er tatt.
Du bruker sfo for lille barn etter skolen.
Men etter natt er de satt på deres egen.
Det er ganske annet enn i Canada.
Vi holder klubber og bærer til 12-14 år.
Amerikaner gjør alt direkte etter skolen.
Så de kan relere seg til det kanadienne.
I vår tid, da jeg var barn, og du var barn, gikk vi tilbake fra skolen til bort til løkka.
Og så gikk vi til bort til trådene og fallet ned.
Vi måtte ikke tenke på aktiviteter, skoler eller sport.
Vi hadde det utenfor.
Målte de ofte om å være i hverdagen om 4-5.
Så vi hadde alt.
Det er annet enn i Canada.
De har det mer organisert med skolen, men det er direkte etter skolen.
Dere er mer naturbasert.
Vi hadde det også litt.
Vi aktiverte oss selv i forresten, på plakkenet vi hadde, på football og andre spill.
Vi gjorde noe sammen.
Det var før viften kom.
Vi hadde også gamle barn, 2-3 år gammel enn du.
De mentorerte oss til å bli gammelere.
Det var et godt set-up.
Vi så at han var gammel, så vi tok oss inn og hjelpte oss.
Vi laget et footballteam på løkka.
Det var veldig sosialt.
Vi gjorde alt sammen.
Vi hadde å kjøre en kane, og å lage hytte i forresten.
Det var veldig sosialt.
I dag er folk i forhold til det.
Vi sitter på computer og spiller på konsoler.
Det er ikke helse for barn.
Vi aktiverer oss ikke så mye fysisk.
Vi snakker på forskjellige medier.
Det er en annen sak.
Det er ikke det samme.
Du snakker med folk, men det er som på Facebook.
Du har 5000 venner, men du vet nok 20.000.
Det er sort av artificialt.
Det er ikke som når vi var barn som gikk ut og laget, og ble i forresten over natten.
Vi gjorde ting innenfor en bærensyn for alt.
Vi fant ut det svære, og vi ble stadig glede.
Det gjorde deg sterkere i tid.
Du hadde all frihet.
Du hadde sagt, ikke gjør dette og det hele tiden.
Pærene hjelper også.
De er best socialiserte.
Mums, pappa, nære, de gjorde ting sammen.
Nå er mange buskere, og mannen er også arbeidige.
Så barnene er etter skolen.
De er lagt alene mer.
Det vi prøvde å gjøre, var å aktivere dem, å guide dem fra de som har fulle venn.
Gjøre noe sammen med pappa, og med barnene.
Gjøre noe sammen.
Jeg har snakket med noen mums som har stikte regler.
De har kun komputer på siden.
De er glade etter skolen å ha deres barn.
De har gitt opp med det du snakker om.
Skolen du hadde i Høren var å guide dem til å ta inn til å ta inn til spill og rekreasjon på en sjov måte.
Og kanskje hvis de hadde et sikkert sport, så hadde de kanskje gå og specialisere.
Så vår son og andre ble introdukt til badminton, gymnastikk, fotball, flårhockey, alle de sjovne tingene jeg er vant til i Canada, å gjøre innen i koldt vann.
I gymnasiet.
I samme tid for oss, vi var også bære til å ta andre barn til og ta dem med vår son og hjelpe andre barna som kanskje er stående i arbeidet og ikke har tid.
Vi gjorde det i Canada, vi tok tre-fire barn og kajs-frends og tog dem på kayak eller paddel.
Det er det du må tenke om.
Du må tenke om at du kan hjelpe andre barna som også er bussyke i arbeidet.
Det er ikke færd at deres barn er på hjem, de er på computer.
Og sånne programmer fungerer godt i Canada for hjuletekniskere, fordi de alltid ser på måter å knekke og møte opp.
Så at rekreasjon eller en slags aktivitetskool er noe å sosialisere deres barn.
Utenfor hjuleteknisk.
Det skulle fungere veldig godt.
Det er en sånn liten kost også, men det er ikke færdsvis å putte barnet i en aktivitetskool.
Det er veldig godt, og det er faktisk alt om å hjelpe hverandre hele tiden.
En god kommun.
Ja, en familie.
Men i samme måte som i Canada, her har du ikke møtt Ås kommuner som har laget muligheter for dette å skje.
Det var sikkert i Canada, ikke her.
Ås kommuner var ikke mot det, faktisk.
For en aktivitetskool.
Men da vi ikke har noen ny skolebyrder, er det opp i plan å få en ny skole neste år, og en i 2021, kanskje.
Og hvis vi hadde de nye skolene med fullt sportkjøl, så hadde vi en aktivitetskool i dag.
Det er en del av ideen å gjøre noen busser, og busse til andre steder, før de bygger det.
Det er alltid en løsning.
Og i Canada bruker vi mye busser, skolebusser, småbusser.
Så det er en annen løsning også.
Vi hadde i plan i søndag, vi hadde noen kontakter på Årungen, for vi hadde Røvinge og Padding Club der.
Vi hadde noen skoller, noen skoller, det var gøy å starte en kamp, ta skolen der, og aktivisere.
Og med familien.
Ja, det var noen som fikk skolen, paddeling og røving.
Det er en stor del, og det er ikke brukt, det er en elitt paddeling som røver til søndag.
Jeg ser at det er løsninger der, for paddeling.
Det er mer en elitt paddeling.
Vi har det hele lagt ut.
Det handler om å få familier sammen.
Og det er den gode utfordringen av, min bakgrunn er mer mediet, ny mediet.
Så den gode utfordringen av internett er å knekke familier gjennom det, så de vet at en liten mer organisasjon vil hjelpe, en informasjonssenter, hvor de skal, og hva de skal gjøre for familier.
Det er en god ide å bruke sosialt mediet for å ha en slags oppføring for de aktiviteterne.
Hvor det er en vil, der er en måte.
Det er mange ganger vi har gått inn, men vi bare tenker, det er en utfordring, la oss prøve den neste, og fortsette, til noe må fungere.
Det er viktig for oss, å ha større familieunit.
Det er viktig for Norway også.
Det større du får som familieunit, hjelper det å gjøre oss bedre som mennesker.
Det er en liten ting å gjøre.
Det er godt for oss, fordi vi ønsker å møte andre unger, og barn ønsker å møte andre barn.
I aktiviseringen av familier i den slags aktiviteter gjør man også bølger i søkjellet, i det lille stedet av Oslo.
Man løper med folk som de føler mer sammen.
Jeg har følelse at det er minus 10 eller noe, men det er ikke bare temperaturen som er løst, det er også en sort kold søkjell.
Man vet særlig ikke nære noen ganger.
Det ser ut som sosial media.
Du har på pappen mange venner, men hvem har du som venner?
Hvem er der når du virkelig trenger dem?
Ja, folk trenger å knekke person til person.
Det er den humanness.
Jeg husker at i de første 70-tallene da jeg ble grunn, og jeg ble tett for Oslo, det var en litt tyk samfunnskomunitet.
Vi var ut på plakene, mamma og pappa var ut også.
Kanskje var det noen ganger som fikk fotball mot barn.
Det er fint.
De var alltid der for nære barn.
Og mamma og pappa.
Vi hadde barbekeser der hele tiden.
Det er fint.
Jeg visste alle mine nære.
De var ut for å ta bær og pappar og plommer.
Dine menn var sånn, ikke sant?
Nære nære, en gammel, vi hadde et grønne hus her.
Vi gikk her hver søndag og såte fotballgamer fra England.
Nære menn kom der også.
Vi hadde kaffe der.
Vi satt der, det var veldig søksynlig.
Alle tenkte om hverandre.
Det er en stor tenkning.
I Canada hadde vi skaten på pond.
Det var en stor ting for familier å gjøre.
Gjøre med barnene og sammen.
Jeg vokste oppe i Trøbak, ikke så langt fra her.
Vi hadde også en plass som fikk fotball for i sommer.
Denne Trøbak kommunen.
I midten av Trøbak?
Ja, i midten av Trøbak.
Både kyrkene.
Det stedet var de sprøjte det med vann i vinteren.
Vi gikk skate og skatt på denne staden.
Jeg var der også.
Jeg gikk tilbake på napsakken min etter et par år.
Den neste dag gikk jeg tilbake, og det ble stadig i parken.
Det var så sikker.
Jeg hadde kamera i min kasse.
Det var en annen sammenlignelse mellom folk.
Det var vår gang.
Vi bodde i Trøbak sentrum.
Vi møtte der.
Vi spilte og brød lenger og litt ganske gamle.
Vi fikk kjære av oss.
Det kunne vært tøfft noen ganger, men det var et spirit mellom folk.
Vi stod sammen, hadde fun sammen.
Da gikk vi hjem, hadde middag, hadde familie.
Det er nede til kyrkene, det store kyrkene.
Ja, nede til den gamle kyrkene i Trøbak.
Nede til vannet.
Det er en fin ting, i sommeren var vi biker til Trøbak.
Vi brød 15-20 minutter til å bike til Trøbak.
10 km.
Det var et dårlig hjelp.
Og selvfølgelig kjente vi alle fra Trøbak til oss.
Ikke som om vi var enneme til noen.
Vi var 10-11 år gammel.
Vi hadde kjære til Trøbak og alle kjære.
Vi spilte fotball mot hverandre.
Det var en stor kommune.
Vi var alle glade.
Jeg har en løsning med folk i Vestby.
I Nesodden.
I alle de områderne.
Vi kjente noen der.
Og de kjente noen her.
Og de kjente de børnene også, sikkert.
Så de så en nærmeste kjærer, slik?
Ja, jeg husker min barndom.
Hun var en slik nærmeste kjærer.
Hun kjente de andre børnene.
Hun kjente rutinen.
Hvis hun så dem i natt, så gikk hun ut.
Og hun kjente dem.
Hun kjente dem.
Hvis hun så dem i natt, så gikk hun ut.
Skal du ikke være hjemme nå?
Fordi din mor ikke vil ha deg ut i mørket.
De var mer
...
De fikk mer kjære av hverandre.
Ikke i en kontrollig måte, men i en mer bekymret måte.
De fikk kjære av familien.
Nykønland er en masse som det, fordi det er en veldig liten provins.
Og ikke så godt.
Det har alltid vært den kjære delen av Canada.
Med fisker og... Alle skjelter var om det.
Men folk så ut for hverandre der.
Og i 9-11, husker du når alle planeene ble grunnet i Nykønland, og nykønlandere tok inn mange av passasjerene i deres hjem.
De var sånn.
De var klar til å hjelpe.
Så det er fint å ha disse spesielle steder.
Ja, det er sant.
Jeg har levd i Nykønland litt.
Denne kvittige spirt av kind folk.
De følte for meg som om jeg var norsk.
Jeg måtte være alene der i Nykønland.
De spørte meg om det var en golde liv.
Jeg sa at det er som å være tilbake i Norra.
Man går til samme landskap.
Og norsk-norsk folk er veldig vanskelig.
De er veldig vanskelig, forteller skjelter, og kjører.
De følte meg som en kjærer.
Og jeg følte meg som om jeg var tilbake i Norra.
Det er samme kinder.
Jeg har ikke misset noe i Norra.
Det er en kjærer.
De fikk kjære av andre.
Kjærer har nok det som i Irland og England.
Det er ikke nødvendig hvor man bor i Norra.
De er alltid gode folk.
Og du skal tilbake til den gamle familien.
Det er veldig enkelt.
Få til familie.
Ok.
Så du prøver å gjøre det samme arrangement for barn og familier her, men du endte nok med noen rådblokker her.
Det var ikke så lett å lage sånne kinder eller starte sånne kinder her i Os.
Så hva er dine planer for Fusjonal?
Skal du prøve å se om det er mulig mer?
Vi har notert at det er mange, ja, det er noen kommuner som er veldig interesserte.
Som hjemskolen eller Kristian-nettverket.
Det er ikke så lett.
Vi ser bare på å starte å holde skolen for barn og familier i total.
Og vi ser bare på å få åpnet å få en mulighet til å bli i.
Du må bare ha et sted for å starte med dette.
Og så bygge ut det som du sier det kanadiske modellet av familievalg.
Men jeg forstår at du lager inn noen rådblokker her i Norge.
Det var ikke så lett å starte disse familiegruppene som gjør ting sammen, sport eller andre aktiviteter.
Og Ålst kommune sa at det ikke var noen fasiliteter for dette.
Så hva er dine planer?
Hva ser du for fremtiden hvis det er mulig å få noe sånt?
Vi vil fortsatt starte en aktivitet til skolen for barn og familier.
Så fra alle gruppene som er fra familievalgene.
Det er det viktigste, jeg tror.
Det er å få noe startet.
Og å knappe dem alle.
Har du en grunn til å knappe alle grupper fra familievalgene?
Ja, grunnen, barn, grupper.
Faktisk å bygge en kommune.
Det er det du snakker om.
Bygge en god kommune basert på gode familievalgene.
Hvor barnen kommer først, familien rundt barnene, og en stor kommune rundt familien.
Og gjøre stålige bønner.
Vi vil gjøre det, men vi vil ikke råkke noen båter.
Det handler om å gå sammen og snakke sammen.
Som familievalgene eller barnene.
Vi må ha tilbake til da vi var unge.
Vi må starte å spille sammen.
Ikke bare snakke på sosial media, men gå ut og spille fotball eller klippe trådene igjen.
Det handler ikke om familien.
Det handler ikke om venn og måneden.
Det handler om valgene som man gjør ute som gruppe eller individuelle barn sammen.
Det er den større familievalgene.
Vi har også forstått at man trenger en hall, en møte, for å gjøre det å skjønne.
Det har vært vår tråd, å finne det.
Hvis ikke, så gikk man med andre og måske møter vi utenfor.
Jeg vet ikke.
Jeg kan runde det opp.
Vi har hørt Therese og livet Gis-Dansen her i Ås-museet.
Vi har hørt litt fra livet i Kanada, hvor de aktiverte familier og hadde sportaktiviteter hvor barn og familier eller barnene gjør ting sammen.
Det er ikke så vanlig her i Norge.
Vi ønsker denne familien god luck på prosjektet.
Hvis det er noen der ute som vil gjerne tilbake, så giv oss en kall.
Skal vi si det slik?
Ja.
Vi sier takk til dere her i Ås i dag.
Vi kommer nok snart tilbake med en andre program som er omfattende til familier.
