 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se, jeg setter over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Farnald.
I dag befinner jeg meg i en ferieleihet her i Tyskland.
Med Einar og Rosita.
Dere er fra Norske.
Dere er fra Norske, sier jeg.
Dere er norske.
Og Einar og Rosita har jo da fått føle det norske barnevernet.
Det hele Kristiansand barnevern, dette her.
Hvordan de, hva kan man si, forfølger dere på en måte?
Dere føler dere litt for fullt?
Vi kan komme litt inn på det i historien.
Du kan ikke sette noen annen god på den.
Nei.
Det er jo helt forfølgelse.
Så la oss høre litt hvordan barnevernet håndterte denne saken.
Så, vet ikke, skal begynne med deg Einar.
Hvordan begynte dette her litt egentlig?
Vi kan si at en gutt ble født i oktober
2017.
Han er åtte måneder.
Og så er det da en problematikk som dukker opp rundt her.
Ja, Rosita var jo David.
Ja.
Og hun har en rus historikk fra tidligere.
Ja, fra ungdomstiden.
Ja, og i og med hun har en rus historikk, så kom kommunen inn i bildet.
Ja, fordi hun da meldte graviditet, altså hun...
Ja, hun meldte fra at hun var gravid.
Ja.
Da kom kommunen inn i bildet, og det bare skjed ettermøte.
Ja.
Og da begynte hun å lure på hva som foregikk.
Ja.
Fra det første Mona Mikalsen, som hun uttalte fra Søgne kommune.
Er hun i bornevaren i Søgne kommune?
Hun er i livsmeisteringsenheten i Søgne kommune.
Ok, ja.
Det første hun uttalte, Mona Mikalsen, fra dag startet hun.
Åretag, kommun, denne ungen og du Rosita betyr ingenting.
Det var den beskjedet hun egentlig fikk.
Og så ble hun kjørt derifra til ERP-prosent i Kristiansand.
Ja.
Hun var der i kloten av den.
På Tvang.
På Tvang.
Kjørt derifra.
Og hadde graviditeten på Borgstad klinikken.
Ja, det er en sånn avbrusningsklinikk.
Det er en sånn rusklinikk, for jeg måtte skjermet...
De skal skjermet fosteret for Ros.
Ja.
Og det var... for da var ikke du, hva skal jeg si, rusa.
Nei.
Brukte du noe særlig rus i svangerskapet?
Ingenting.
Ingenting.
Men så kommer historikken og forfølger deg på en måte.
Og så føder du 18. oktober.
Og da kommer barnevernet inn i bildet.
Og du havner på Borgstad klinikken, eller i Skien eller sånt?
Det er i Skien.
I Skien, ja.
Men jeg var jo der fram til jeg gikk i fødsel.
Ja, så du var der litt før du fødte?
Jeg var der fra mai til oktober.
Ja, så i graviditeten så var du der.
Ja.
Fra mai til oktober.
Ja.
2017.
Ja.
Og så føder du.
Ja.
Hva skjer videre da?
Før du føler det, så er det en automatikk i at det er de som er innlagt på Borgstad.
Ja, de sender vel av bekymringsmeldinger.
De sender bekymringsmeldinger til barnevernet og sånt.
Ja, det er automatikk i det.
Her er det en ex, tidlig rusmissbrukere som har bygd rus i ungdommen, og så kommer det til.
Det er det at de har vært på Borgstad, og da sender de automatikk.
Alle som har vært på Borgstad eller innom der, der blir det automatikk sendt bekymringsmeldinger til barnevernet.
Til barnevernet.
Ja.
Og før hun gikk i fjelsen, så kontakta vi, reiste vi ned til Kristiansand og kontaktet alle møtene barnevernet.
Ja.
For å åpne dialog og åpne dørene for dem.
De kunne komme hjem til oss og nå ti som helst på løgnet.
Ja.
Og undersøke hva de ville.
Ja.
Og så vanker på vi skulle.
Jeg åpna dørene for dem.
Ja.
Så ble jeg opprettet.
Så dere var åpne for å komme her og bare følge med liksom?
Ja, hele tiden.
Ja.
Så vi har ingenting å fjule med.
Nei.
Nei.
Og de var veldig aktive til følgende.
Ja.
De var der to ganger i uka.
Ja.
Det var etter at hun ble født.
Ja, etter at hun kom hjem.
Når de var hjemme med sønnen.
Ja.
Han lå jo først og fremst en uke på intensiven da.
For at de skulle prøve å
...
Det er jo ikke obligatorisk for dem som ligger på borgestap.
Sjekke det liksom.
Ja, for abstinens.
Det var abstinens og sånt.
Ja, selvfølgelig.
Men det var jo ingen fun på han.
Det fant han ingenting.
Nei.
Så han var jo frisk og sunn egentlig.
Ja.
Han var jo så frisk og fin at det var ingenting å si.
Nei.
Så da vi kom nå hjem og ble kontaktet av barna.
Da var barnevernet, de hadde fått beskjed fra sykehuset om at de hadde reist hjem.
Ja.
For de ville ha et møte.
Ja.
Det er helt i orden.
Da kommer de hjem til dere.
Ja.
Men før den tid.
Ja.
Før hun kom hjem.
Ja.
Så ble det opplyst i det kommer vi til senere.
Ja.
I følge nummer.
Ja.
På spørsmål fra lønsleder om barnevernet hadde vurdert.
Ja.
Nå tiltak, omsorgsovertagelse, akutt vedtak ved fødselen.
Ja.
Det hadde de vurdert.
Ja.
Fortalte de i fullt innnemning.
Ja.
Men det var ikke grunnlag for tiltak eller omsorgsovertagelse eller akutt vedtak.
Nei.
Det var ikke grunnlag for noe som helst.
Så da de kom inn først så hadde de ikke noen grunnlag for noen ting egentlig?
Nei, det utalte de i fullt innnemning.
De hadde en bekymringsmelding fra Bogestad som egentlig er sånn formelt, og så må de bare sjekke er det noen grunn her.
Og på det tidspunktet så hadde de ingen bekymring.
Nei.
Ingen ting.
Og hva skjedde, de kom på regelmessig besøk eller?
Ja.
I begynnelsen.
Ja.
Så gjorde de det, for de hadde tre måneder å undersøke på.
Ja.
Og i første måneden halvandet så var de der så å si hver uke.
Ja.
I første måneden var det vel to ganger i uka.
To ganger i uka, ja.
Ja.
Andre måneden da gikk de ned til en gang i uka.
Ja.
Ehh.
Og så ble det at de var fald.
Ja, og så var det dager de skulle komme på, og jeg våknet og det var meldinger på telefonen, jeg har meldingene enda.
Om at nei, de måtte avlyse på grunn av sykebarn.
Nei, de kom ikke i dag.
Ja.
De hadde ikke tid.
Så det ble ikke provisert?
Nei, de hadde ikke plass til å presse inn et besøk.
Nei, så de kom etter slutt ikke med ulike begrenser.
Ja.
Og de var der en gang etter at guttungen var fylt to måneder.
Ja.
Eller så avlyste de alt de møter.
Ja.
Så innenfor den tre måneden så kan du si de hadde vært første halvand måned egentlig.
Ja.
Og ikke egentlig.
Så hva sa de noe på disse herre, for da ville de jo omtagenlig ta en oppdatering med rapport fra hver, og si fra hvis det var noe de skulle korrigere eller et slikt.
Sa de noe på de møtene eller?
Ja, i og med at de var jo på besøk.
Ja.
Og vi hadde jo andre folk på besøk når barna var der.
Ja.
Og vi spørte dem, Rosita spørte dem, jeg spørte dem.
Ja.
Er det noe, ser dere noe tegne betydning, er det noe?
Noe dere kan følge opp eller gjøre an.
Mener dere at det er noe som må justeres?
Ja.
Er det noe, i og med at det var noe der der så vet du de er der for en grunn.
Ja.
Og de er søkende.
Ja.
Som vi spørte om de hadde oppdaget noe, og det var noe.
Ja.
Men alt var på stel, alt var fint og flott.
Ja.
Det var, det var så bra som det kunne.
Fordi da satt de med rapportene fra helsestasjonen.
Ja.
Og tilbakemeldingene der var.
Ja.
Alt var på topp, alt var fint.
Fordi de hadde vel da rapport fra sykehuset.
Ja.
Fødselen
og.
Ja, det var.
Velt fullt opp av helsesøster som.
Ja, ja.
Sånn som de pleier i bilsen.
Ja.
Og der var det ikke noe.
Det var, de tilbydde oss jo også å forsterke helsestasjonen.
Ja.
Som vi sa, det har vi ikke behov for.
Nei.
Men likevel så møtte jeg på helsestasjonen med en en gang i uka.
Ja.
Fordi jeg var nysgjerrig på vektoppgangen.
Ja.
Og også noen.
Og den liker jeg.
Ja.
Så han vokste jo, han ble lenger og tykker opp det på siden.
Ja, ja.
Han la på seg.
Han var godt over kurven hele tiden.
Det var det som hun var interessert i, også å se hva de stoppet der.
Ja.
Han kan ikke fortsette å vokse så fort.
Så fort.
Han er pådømende å vokse.
Han er en stor gutt.
Ja.
For å si det sånn.
Ja.
Det, men nei, han følte sin egen kurve.
Ja.
Men han lå i overkant av normalen.
Ja.
Ja.
Så det var ikke noe grunn til bekymring med vekst og utvikling.
Nei.
Fint, liksom.
Fint.
Selv om at de uttalte i ettertid barngrønne at de ikke hadde kontroll over sida.
Ikke hadde kontroll på matting, på noe mye jeg skulle ha, og dette her inne.
Det var først etter at han begynte å få litt av en erstatning nå.
Ja.
Når det er at man gir putt, så har man litt.
Men det er sånn at de ettertid kommer med det.
Ja.
Selv om at kurven og alt dette er helt.
Så vekst og utviklingen fysisk gikk helt dette boka kanskje litt over.
Ja.
Og så, hva gjør de da?
Altså da burde de egentlig pakkes sammen.
Det er min logikk, men tydeligvis gjør de ikke det.
På et av møtene så.
Jeg spurte de til om jeg rett ut.
Ser dere noe som helst for en forhåndsorgsvikt?
Ja.
Nei, sa begge de to som var på besøk.
Det var saksbehandlere fra Kristiansand.
Ja, eller fra Søgner og Søndalen da.
Svanhill, Fjell-Tveit og Ingeborg.
Jeg husker ikke helt nøyaktig hva hun heter tetterna.
Men hun er jo inne i Kristiansand.
Ja.
Så...
Og de ga ikke dere noen signaler om at dere er noen mer mat eller mer vitaminer eller gjør noe annet?
Ingenting.
Alt var fint.
Det var spennende at de ikke hadde tid til å være på besøk.
Hvor lenge var de der egentlig sånn hver gang?
Torgjønnen med første uka
da jeg var til stedet og gikk på jobben.
Ja.
Så var de der den tiden.
Ja, de var der halvandet.
En time halvandet.
Ja.
Halvandet.
Og så var det kortere.
Hva var det de så da?
Hvordan var situasjonen i rommet til og med?
For de var vel i en stue eller et eller annet de hendet med?
Ja, de så jo bare så sove alle barn.
Eller pumper.
Eller fikk de tør bleie.
Det er det de gjør.
Det er første måten som sover og spiser.
Sover og spiser er det største som skjer.
Ja, klart.
Så det...
Og så satt de der og pratet med hendene og sånn, eller?
Ja.
De pratet omløst og fast om sine syke unger.
Ja.
Og så var det jo ikke med kattene som skulle dø og det var ikke med...
Det gikk deres familie, deres unger.
Og når de skulle på neste møte og de hadde dårlig tid og det var...
Det var egentlig dagens timplan for dem og det var det de gjorde.
Ja, ja.
Og litt forskjellig.
Ja.
Lite dreide seg om
... Hvor mange ganger kom de?
Sånn, antall ganger?
Var de der ofte, eller?
Nei, totalt sett gjennom de tre månedene.
Hvor mange ganger var det?
Jeg vet ikke, 10 eller 12 ganger.
10-12 ganger, ja.
Og hovedtyngden lå i de første eller andre månedene?
Ja.
Ja.
Og da ble det vel en rapport om alt var greit til slutt, eller?
Man skulle tro det.
Du dro litt på den sent jobb og skulle på avslutningsmøte med barnehendene.
Så sitter de med den boka.
Og jeg ble veldig satt ut.
Da var det 100 prosent omsorgsforbetalelse i fosterhjem på utkjent adresse.
Besøk to timer fire ganger i året.
Med tilsyn?
Med tilsyn på forskjellige adresser.
De bestemte samme sted å foster mor eller foster far, for at gutten skulle føle seg trygg.
Så da var det pludselig akutt bekymring?
Det var akutt bekymring.
Uten at dere hadde fått noen signaler om det?
Ingenting.
Fikk de et tilbud om tiltak?
Aldri.
Loven sier jo det.
Aldri.
De fikk ikke et tilbud om tiltak, for det var jo ingenting.
Så de opplyste jo også om at det var jo ingenting for alt.
Det var jo blodt selv.
Og de så på det som uhensigtsmessig å sette inn noen tiltak igjen.
Og så sitter de på dette oppsummeringsmøtet og sier, her blir det omsorgsforbetalelse.
Vi sender inn noen forslag om, eller vi vil gå for omsorgsforbetalelse, for vi mener denne gutten har det bedre hos noen andre.
Og det vil de prøve i folkesnemnesalder.
Ja.
Ok.
Da tenkte jeg da skyndet vi oss.
Da går vi hjem og kontakt med avtaten selv, eller?
Ja.
Og så tar vi det derifra.
Ja.
To pikker ut, to mer igjen.
Ja.
Og jeg hadde jo flagget for kommunen.
Ja.
I november, eller?
Ja.
Oktober, eller et av de første møtene.
Ja, reasjonen var først fra det.
Ja.
Sen om vi har skrevet at vi skal flytte til en bestemt adresse, da.
Ja.
Altså vi kom til å flytte ifra Sømne.
Ja.
Ifra det huset som vi bodde i.
Ja.
Det hadde vi slaget, men det er helt fortalt ikke vår.
Nei.
Men vi har jo året sitte har præanlagt i lang tid.
Ja.
Og flytte til Landmark.
Ja.
Så i det samme gleden, dere bodde i Danmark før det ble noe fylkesnemens...
Ja.
Kom opp.
Før de sendte dette til fylkesnemnet, da, så hadde meg og guttene bosted, så hadde jeg satt i Landmark.
Ja.
Hvis ikke barneværende hadde vært i de vilde, så hadde vi flyttet rett etter fødsel.
Ja.
Men jeg lod barneværende for tre måneder, så de hadde...
For når dere hadde nevnt for disse at dere ville flytte, da hadde dere snakket om det en stund, at dere hadde planlagt å boste til Danmark.
Vi planlade etter at vi hadde lyst til å flytte til Danmark.
Og så ble jeg gav videre og havnet på Borgersdag, og så hadde barneværende tre måneder undersøkelse, så vi satt det på hold.
Ja.
Men når vi fikk det leke, så sa jeg ja, så flytter vi bare.
Ja.
Så før de fikk sendt noe, kom det igjen, så bodde du og barna i Danmark?
Ja.
Hadde hus der, og du jobber jo maritimt, så du kommer og går?
Jeg har min avstilling, og jeg jobber i min avstilling.
Men hva gjør de så?
Henlegger de da, eller sender de saker til Danmark, eller hva gjør de?
De sendte bekymringsmelding til Danmark før dette kom opp i fylkesnemnden.
Ok.
Så de erkjente da at dere faktisk bodde i Danmark?
Ja.
Med den bekymringen som var sendt dit?
Ja.
Men de påstår allikevel det at vi ikke har flyttet til Danmark for alltid, altså at vi kun oppholder oss der midlertidig.
Ok.
Ja.
Det passet kanskje dems...
Og at guttungen hadde sine interesser i Norge.
Ja.
Men jeg skjønner ikke hvordan en tre måneder gammel gutt kan...
Nei, nå lese du så over.
Ha sine interesser...
Var han ute på kveldene kanskje?
Ikke av og danne seg noe sosialt nettverk uten noen mor og far og eventuelt...
Hans verden er jo deres verden.
Ja.
Men... Så...
Og de påstretter selv om de visste at Rosita hadde kontakt med helsestasjon i...
I Danmark.
I Danmark.
Og utført kontroll da, og han fikk vaksinen sin i Danmark.
Ja.
Hun gikk på...
Begge sammen med sammen.
I Såka Barnhage.
Ja.
For som jeg...
Det var sånn lekespud der foreldrene ble med...
Sammen med barnet.
Ja.
Alt dette var hun med på rett og slett i Danmark.
I Danmark, ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Og det er jo en del av det at guttene har større relasjoner til Danmark enn det han har til Norge.
Ja.
Faktisk for det er det der hans liv har begynt å dømse.
Ja.
Men så kom det opp dette her, så kom det så at han ikke fylkes ned nå.
Ja, de kjørte han videre i fylkes ned i Norge.
Ja, de kjørte han videre her.
Og de tok han opp selv om de ikke hadde lov til det.
Ja.
Det var just rett dårlig på.
Mm.
De hadde ikke lov til å ta saken på andre slandsborgere.
Nei.
Og... Ja, der vant de vel antagelig fram da, typisk norsk fylkesnøm.
Ja, ja.
De fikk jo det de ville.
Ja.
De fikk gjennomslag for å spørre adresse og...
Ja.
Da var det altså omsorgsomordakelse.
Fikk du et par ganger i år eller sånt da, eller samværet, eller?
Var det fire ganger i år og to timer hver dag.
Ja.
Med tilsyn og... Samme.
Ja, det er jo litt interessant da, fordi at... For det var jo en kidnappefar.
I går, i nabolandet til Tyskland her, nede i Prag, så stemte jo EU-parlamentet over denne resolusjonen eller denne dokumentet, som nettopp går på denne fjerning av barn, par ganger i året samværet.
Og det var jo knusende for Norge.
Så det dokumentet ville jo støtte opp det her på en måte, i den settingen.
Ja.
Men ikke nok med det.
Ja.
Jeg oppfattet det i Fylkesnæmet da.
Hun var jo landet.
Hun var jo ikke...
Jeg kunne jo ikke reise fra møtongen.
Nei, det var jo hjemme.
Så jeg møtte jo alle...
Ja, jeg møtte jo alle...
Jeg møtte jo alle nysgjerrig på hva de egentlig forfattet.
Og maken til lyring og bluffing, det har jeg sjelden vært vunnet til.
Fordi, hva fortalte de egentlig i Fylkesnæmet?
Dere fikk jo høre at ingenting var galt.
Men nå var plutselig alt galt.
Alt ble galt, altså fra...
Hun hadde ikke kontakt med ungen, og ikke kunne gi ham mat skikkelig, og vekkene, og hun lå høyt.
Og ikke hadde du bytt av bleier på henne.
Det var så mye galt at det ble gitt sånn ut.
Så tusen bagateller de konstruerte da?
Men det var ikke det dette drevdes, som var mye fullt i glønda heller.
Ok.
Det var kanskje fem prosent så drevdes det om bytten ungen.
Ja.
Fordi jeg tror ikke de nevnte han en gang.
Nei.
Det gikk på Hennerstru's historikk.
Ja, så det var historikk, altså for ti år siden, eller mer?
Det var gammel historikk.
Det er sånn det ble dødt opp.
Så de holdt på å vase ned.
Men du sa noe til meg om at de sa det rett ut, at de hadde bestemt seg før han ble født.
Hva at han skulle ha.
Ja.
Det var forholdsbestemt.
Det var bestemt og planlagt.
Ja.
Og hadde de hatt grunn av forholdet ved fødselen, hvis Rosita hadde gjort så alle andre så innlagt på borgsoppenikken, og innrømte at hun hadde et rusproblem, og fått kartledning og alt dette, så hadde de tatt det under med fødselen.
Ja.
Men hun ikke har et rusproblem, og det sa hun, så hun var ikke interessert i noen kartledning.
Fordi jeg regner at på den klinikken du var fra, du, hva skal du si, i realiteten, så ble det sikkert tatt testet, de gjør det vel på sommer?
Ja, ja.
Ja.
De tok rimprøver.
Og de må ha slått ut på alt mulig, rett og slett, siden de var bekymret, eller hva slod de ut på egentlig?
Nei, de slo ikke ut på noen ting.
Nei, det var en negativ prøve.
Helt rene.
Ja.
Betydte ikke det noe for barnevernet når de kom?
Nei.
Men skjønner, de hadde bestemt seg i forhold til det, og det gikk faktisk i fullskiftende.
Ja.
Og så var det planlagt i god tid, da.
Ja, for faktisk.
Han skulle det ha.
På de rekte spørsmålene.
Ja.
Han skulle ha sett fra nemnklærere om de hadde vurdert omsorgsovertagelse ved fødselen.
Ja.
Det hadde de vurdert, men i og med ikke hun hadde lagt seg et kartleg, eller noe som helst for vårdvistakten, i og med å innrømme av rådige russproblemer.
Ja.
Så måtte de kjøre prosessen etterpå for å liksom...
Så hadde de ikke grunnlag for omsorgsovertagelse eller noe sånt.
Akutt vedtak.
Nei, akutt vedtak ved fødselen.
Nei, nei.
Så hun kom hjem.
Ja.
Og det gikk her i uke før hun var på besøk.
Ja.
Og alt var fint og flott på hvert eneste besøk.
Ja.
Men ser du den historien, at de får 2004 da.
Ja.
Også noe gammelgrapp som roter fra meg.
Ja, så de driv...
Det eneste de egentlig har er 10-15 år siden, liksom.
En vild ungdomstid, eller hva det måtte vært.
Men mens nå som barnet er der, så, som du sa, barnet vokser som det skal, ligger over snitt.
Det er ikke noe galt med barnet.
Nei.
Ikke hadde noe abstinens.
Du hadde ene prøver under hele sonderskapet.
Ja.
Og... Godt støtt folk.
Ja, altså...
Barnet var nå også og sa på et møte, som vi var inne omtrent midt i dette her.
Ja.
Da var det det at, ja, om jeg var villig til å ta ryspråver, hvis de var om det.
Ja.
Ingen problem.
Ja.
Men de så ikke på rysen som noe problem for meg lenger.
Nei.
De s...
På borgestaden?
Nei, det var barnevernet.
På barnevernet, ja.
Ja.
Etter at du var født?
Etter at jeg var født, ja.
Ok.
Ja.
Var de på...
Fordi de så ikke noe vits i at jeg gikk til feste urinprøver.
Nei.
Og tok urinprøver gjennomlig.
Og de at det rosprogrammatikkene til å slite... Alle prøvene var rene?
Ja.
Ja, det var ikke noe problem lenger.
De så på rysen som et tilbakelagt kapittel i mitt liv.
Ja.
Tenkte jeg ikke skjer i fravirlig.
Ja.
Men hvis de fikk misstakken noen gang om de kunne spørre meg om jeg kunne ta en urinprøver da.
Ja.
Ja, bare sånn påstående fot.
Ja.
Som jeg sa, det er ingen problem.
Ja.
Du kan ta så mange du vil.
Ja.
Men hva skjer så videre da?
Altså, da har du også...
Du bor i Danmark.
Ja.
Barnevernet kjører en sak i Norge om omsorgsopptakelse.
Ja.
På grunn av historikk fra ti år siden bak.
De har ikke noe håndfast bekymring egentlig.
Eller bevis.
Barne viser ikke noe tegn på dårlig utvikling eller noe sånt.
Ja.
På det tidspunktet.
Hva skjer videre da?
Etter fylkesnemnda kan du si.
Når de får fylkesnemndas vedtak.
Ja.
Så sender de...
Da skal de ha en utlevert til Norge fra Danmark.
Ok.
Ved å bruke havkonvensjonen.
Ja.
For å få en utlevert.
Ja.
Fem minutter etter vedtaket var sendt i fra fylkesnemnda.
Ja.
Så banker det på døra på vår adresse i Danmark.
I Danmark.
Hvor skal ha gutta unge utlevert.
Ja.
Og sende dem til Norge.
Ja.
Fem minutter.
Så dette var jo planlagt da.
Ja.
Og vi ble tiltalt for...
Vi ble anmeldt for kinder.
For kidnapping ja.
Ja.
For oss.
Ok.
Så vi fikk beskjed av...
Vi har jo vært i kontakt med flere advokater.
Ja.
Og vi fikk beskjed...
Det kunne ikke si at vi måtte gjøre noe.
Nei.
Men da sa jeg til oss hit at nå har vi jo hatt et dit slagenskap.
Ja.
På Borgersman.
Ja.
Og sitter det på...
Rett og slett i fengselen av menneskegården.
Ja.
Så nå tar vi oss en lang ferie og så får vi se hvordan saken går.
Ja.
Og da har vi brukt tida.
Ja.
Og vi har hatt en lang ferie.
Ja.
Og vi har reist Europa rundt.
Ja.
Og besøkt arbeidskollegaer og venner og kjente.
Ja.
Og... Ja.
Nå må vi sejre tre uansetninger.
Ja.
Vi tar det annet.
Men dere kan ikke besøke Norge da egentlig?
Hvis det ligger en kidnappings...
Ja.
Er det topp 10 fba i dere på nå eller?
Hahaha.
Nei.
Etter lyst at...
Det vet jeg ikke.
Nei, det var vittig.
Nei, det er det for sent.
Nei.
Men dere hadde ikke forundret meg med det systemet som er i Norge?
Ja.
Rett og slett.
Men de... Altså den voteringen som skjedde i Praha i går, den ville nok få positiv virkning for dere, fordi at den gir ganske klart det var 42 mot 2.
Altså 42 for 2 mot 3 norske politikere som avstod fra å stemme.
Ja.
Fra Høyre og Arbeid partiet, ja.
Og der ligger det ganske klare føringer på at Europa aksepterer ikke den type politikk på barnevern Norge før.
Ja.
Og det er nettopp dette her, tilbakeføring, ta barn alt for lett, blikkontakt.
Fikk dere høre det at dere hadde dårlig blikkontakt eller noe sånt?
Jeg hadde ikke blikkontakt med gutten.
Du hadde ikke blikkontakt med den?
Det var gutten en måned gammel.
Ja, og han... Er det en med tann eller?
Ja.
Ja.
Jeg tipper at du så ned på ham, hvert fall lignende.
To og en halv måned.
Eller 42.
Ja.
Nei, det var posestunder var det.
Ja.
Ja.
Men du skjønner det at alle behegerne i fredshelsesvissen og sykehus, hvordan er det på sykehuset med både seg selv og guttene etter å komme hjem?
Ja, mer på...
Ja, for du har vel når du er i Danmark, så har du vel fullt opp på legekontroller og...
Ja, ja.
Jeg tok kontakt med dem en gang vi kom ned der, og helsesøster kom hjem og alt var fint.
De fant ikke noe å bekymre deg?
Nei, men det har de ikke gjort heller.
Nei.
Ingen i Stavans gikk i barnevagn heller.
Så det er de ansatte i Kristiansand Barnevogn som har konstruert en sak her for at de trenger noe...
Den var bestemt på forhånd.
Ja.
Ja, for de fikk jo ikke noen tiltak.
Ingenting ble satt inn.
Nei.
De sa alt var bra.
Ja, ja.
Påstående motsatte i Fylkesnehemdet.
Sykehus, helsevesen, barneværen har hele tiden påstået alt det til.
Ja, for de fikk jo...
De drar hjem fra Borgestaden, så det kan du ikke ha vært veldig bekymret over.
Nei, jo.
Nå er det jo 8 måneder, så det er 9 måneder.
Ja, nå er det 8-9 måneder, og bokser og krabber fort.
Ja.
Ja, men...
Vi kan ikke holde å følge med annerledes gjennom alle hans bevegelser.
Nei, men har du på minutt og sekund?
Ja.
Nå har ti barneværene vært der, og nå har ti ikke vært der.
Ja.
Stort sett så har de vært fra der.
Ja.
Og det som jeg sa til nemslederen på Fylkesnehemdet, det var at jeg har en møtelog.
Ja.
Og du som nemsleder skal fatte et beta på 43 minutter samvalt.
Ja.
Med denne familien.
Ja.
Og så etterspørte du den møtelogen fra barneværene.
Ja.
Og barneværene ble pålagt å legge fram møtelogen.
Ja.
Men det slapp de ond amme.
Ja.
De slapp faktisk og jeg tok det...
De behøvde ikke dokumentere...
Jeg nevnte det fra nemslederen på avslutningsinnelegget mitt.
Ja.
Jeg noterer det bare ved å si det sånn.
Ja.
Men de slapp faktisk å legge fram en møtelog, for de har ikke vært der.
Nei.
Og når sånne folk sitter som nemsledere, at ikke de blir straffet for fullt og så...
De tar ikke og sånn...
De fjerrer ikke...
Det er ikke noe kalketsikring av de påstandene som kommer etterspørt.
Det er helt journalistisk hele saken.
Ja.
Det kan ikke faktisk bli at det blir slett gjennom...
Gang på gang på gang.
Fuskesnælder og ting, dette og det annet.
For i deres sak
så har det jo hengt seg på historikk, altså på ti-femte år siden i hovedsak.
Og så... Altså, poenget her er jo dagens situasjon.
Ja.
Har gutten det bra?
Og han følger jo alle kurver og ligger litt over gjennomsnitt.
Vekst og høyde og... Altså, de vil jo ikke se på fakta, så de konstruerer...
Ja, og det viser jo...
Når de har sendt folk til bursetart...
Ja.
Om fosterfamilie.
Om fosterfamilie.
Ja, der må du sende inn en sånn forhørespørsel, bestilling på fosterfamilie.
Ja, her er henvisning til det stadig...
Men jeg tror det er skrev at de bestilte det, det er foster og foreldrene, som nå sitter traumatisk og ikke får betaling for denne ungene.
De sitter traumatisk og må sikkert ha psykologi hjelp.
For de bestilte jo denne her før ungene var født.
Ja.
Og før begravid.
Ja, de må jo ha vært kontaktet tidlig, da.
Før tilgjengen og ingenting ens hadde.
Det står det svart og hvit.
Ja.
Men... Også det...
Familierådet er ikke forsøkt.
Ja.
Hvis nei, er det aktuelt å prøve.
Nei, skriver de.
Jeg må være forferlig på høyder, altså.
Også er det individuelle...
Det er ingen særlig behov hos barnet.
Men individuell plan, ikke aktuelt.
Nei.
Dagtilbud, barnehageskolearbeid.
Nei, han deltar ikke regelmessig.
Men det sier jo så selv når han ikke...
På det tidspunktet.
Når er den datert?
Denne er datert 10. 1. 17.
Og da var jeg faktisk ikke begravid en gang.
Da var ikke du begravid en gang?
Det må være feil, da, at du vet.
Ja, jeg regner med det at det er feil.
Enten om det er første i 10.
17.
De mener, men da var han faktisk ikke født en gang.
Nei.
Så kan det ikke være noe hele dag, faktisk.
Kan det da være tiderne i 1. 18. at det skal være feil årstall?
Ja, et par måneder etter, liksom.
Ja, at det er...
Ja, at det er...
Ja, at det er...
Et par...
Nesten tre måneder.
Ja.
For det var rett før de skulle avslutte... Undersøkelsen.
Ja.
Ja.
Og da har de sendt av gårde...
Det kommer jo også...
Det må jo være i 18. For dette her er mottatt fra buffetat 17. i 1. 18.
Ja.
Og hvis det der var 10... 10. i 1. 18. 10. i 1. 18, da, så er det...
En uke før, det kan kanskje stemme, men det er jo...
Rot med datorer, uansett.
Ja.
Men da får altså buffetat en bestilling...
Ja.
Og skal skaffe et fosterhjem.
Ja.
Og 25. i 1.
Ja.
Da var vi på oppsummeringsmøte med de.
Ja.
Da fikk vi beskjed om at de kom til å gå for omsorgsovertagelse.
Ok.
Og de skal vel egentlig spørre nærmeste familie først.
Skal ikke vi få et spørsmål om det er noen i nærmeste familie...
Jo.
Som eventuelt kan overtake han da etter barnevern loven.
Etter loven, da?
Etter barnevern loven, faktisk.
Ja.
Bli noen spurt, eller?
Nei.
Jo, i månedskifte, via en avokat.
Avokaten hadde fått spørsmål, men det var jo i månedskifte, januar og februar.
Ok.
Det er altså 20 dager etter at de... Det er etter det.
Etter at de har bestilt at de fostet igjen.
Ja.
Så ble han spurt om det var noen i familien som kunne...
Ja, om noen kunne ta opp med oss om det var noen i nærmeste familie som kunne være aktuelle som fostet i familie.
Ja.
Men han ville ikke tenkt å gi for å døtt barnet, det er ikke noe problem.
Det var en plass.
Det skulle bli noe leit å se om det er noen problemer.
Hahaha.
Hun var kvalitetssikker i første.
Nei, han skal ikke noen plass.
Han skal være hjemme.
Men der ser vi barnvennen.
Der ser vi norsk barnvenn på sitt verste.
Og det sa jeg i fylkesnemdelen.
Dette hører ikke hjemme i Norge i 2018.
Nei.
Dette hører hjemme i Norge, ja.
Gammel Tina.
Det er det kanskje.
Ja.
Og Onas Stalin.
Ja.
Og de gamle soviet.
Det er jo mennesker.
De tar et barn og selger og kjøper.
Ja, dette er ren kjøpersarg.
Her er ikke noe min i dette her.
Det er ren kjøpersarg.
Ja.
Og når jeg går tilbake i denne saken.
Ja.
Og sett fra første møte med Mona Mikalsen.
Ja.
Hva hun talte.
Ja.
Det var hun på sømnet.
Ja.
Ja, i livsmedstadslinikken.
Og hva borgerstaklinikken har følgt opp med.
Ja.
Og på første møte på borgerstaklinikken.
Ja.
Jeg var med på det møtet.
Ja.
Så truer de faktisk Rosita.
Ja.
Det har jeg oppdaget meg.
Ja.
Og at hvis ikke hun følte opplegget og kastlet seg og la seg under.
Knivet det som, ja.
Ja.
Så kom sannsynligvis barnevennen.
Ja.
Til å ta ungen med fødsel.
Ja.
Så de sitter i trua der på en måte til å.
Ja.
Inrømme noe de ikke hadde.
Altså skyld på en måte.
Og så leste de historikk.
Ja.
Og det er statistikk i forborgerstaklinikken.
Ja.
Før dette her så at vi hadde litt ballast.
Ja.
Og så sa jeg til dem, den statistikken sier jeg at jeg husker ikke, da det var 2013 eller 2015.
Eller i hvert fall da det var 2015, så snakket jeg om.
Ja.
Så var det vel 9 av 13 som var illa oppe.
Som mistet barna?
Som mistet barna.
Ok.
Ja.
Så da var det en statistikk.
Ja.
Så da var det en bombklatt klatter igjen da vi ikke ville snakke med andre.
Nei.
Nei.
Og så fikk ikke han lov til å snakke om det, og jeg fikk ikke lov til å snakke om det til andre.
Og så fikk han ikke nevne noe ting.
Ok.
Innsatte.
Eller jeg kaller det bare innsatte.
Det er jo på tvang, så det er jo.
Det er jo jo død.
Men vi fikk faktisk ikke lov til å snakke med andre som var illa oppe på borgerstaklinikken.
Nei.
Etter at det begynte å ta opp.
Ja.
Altså her mistet jo mange barn.
Foreldre.
Ja, men og forholdene.
Det var jo ingen andre som tørte å åpne munnen.
Nei.
Hva gikk egentlig det oppholdet ut på?
Altså var det bare en oppbevaring?
Det var jo en oppbevaring for å skjære med barnen for rus.
Ja.
Og så hadde de noen sånne nøter med, ja, ei som kalte seg behandler, men de har ikke behandling på den posten.
Det var mer sånn informasjon og sånn?
Det var for at de skal få grunnlag til å bygge en sak for barn og andre.
Ja.
Det ligner litt på sånn mødrehem egentlig da.
Ja.
Altså inn her og så observerer vi det og så lager vi en rapport til barneværende.
Ja.
Ja.
Det er akkurat.
Men her er liksom, i hvert fall den officielle fasaden at man skal holde mødre rene til i fødder på en måte.
Ja, for det er jo ikke der de har hungen i overstarten sin, det har du jo fatt.
Ja, det kan virke sånn.
Men det er jo godt klart vi kjørte det.
Ja.
Det var ikke Rosita sin, det var ikke deg.
Det betydde ingenting.
Ja.
Det var ungen.
Men hva skjedde altså nå bor dere i Danmark, i øyeblikket er vi her i Tyskland på ferie, men dere kan jo ikke dra tilbake til Danmark når de har utleveringsbegjæring?
Nei, for da blir vi arrestert og så blir det ungen før til Norge.
Ja.
På utkjent harressa.
Ja.
Er det noe retsprosess igang nå, for dette må jo stoppes vel.
Vi er jo nå på etterpå en rettssak som skal opp i oktober.
Ja.
Det vil si at nå guttungen er i ca. ett år, Dammel.
Ja, er det for oss å gjøre om fylkesnemmetaket, eller?
Ja, for å få oppheva fylkesnemsfetaket.
Ja.
Og så er det sent til lagernes retten, det med at tingretten tok dette opp i det hele tatt, for det hadde jo ikke lov til.
Ja, for dere bodde jo faktisk i Danmark.
Ja.
Når den kjærelsen kommer i fylkesnemmet da.
Ja.
Ja.
Og det var opplyst, som sagt, til barneene, at vi kom til å flytte.
Ja.
Så de har skyndet seg, de da, for å få det til gang?
Ja, jeg ville vente, for vi hadde jo ingenting å skynde.
Nei.
Jeg ville vente til de hadde fått undersøkt ferdig de tre månedene de hadde lov til å undersøke.
Ja, ja.
Før vi eventuelt flyttet.
Ja.
Og hadde ikke de vært det, som sagt, i de tre månedene, så hadde vi flyttet med en gang.
Ja, dere flyttet etter førsten til Danmark og bodde der.
Ja, for det hadde vi jo planer lenge.
Ja.
Det opplyste de, som sagt, om.
Ja.
Så nå venter du til oktober på, men det er en sånn opphevelse av fylkesnemnetaket, men så er det lagmassretten som holder på å vurdere lovligheten av...
Det er vel anker til lagmassretten, lovligheten i å ta på den saken i en hel tatt.
Ja.
Og den har du ikke fått noen tilbakemelding til?
Nei, den blir avlodt da i oktober.
Nei, det vet jeg ikke.
Det kommer helt om.
Ja, den er ikke avlodt enda.
Vi får noe i hvert fall beskjed av advokatene ved når det...
Ja.
Jeg forholder meg ikke til noe av dette lenger.
Det er for vondt.
Ja.
Altså det...
Jeg bruker tida mi på...
På å leve.
Ja, på å leve veldig greit.
Ta en ferie rett og slett.
Ja, jeg tar en lang lang ferie.
Ja.
Og jeg har ikke hatt ferie på mange år, uansett om jeg er lov til å se ferie på.
Ja.
Og jeg har blokka full med folk som vil igjen ha besøk.
Ja.
Og vi skulle opp hos oss, og gutta min stod og sa sånn.
Ja, jeg har jo sett han i aktivitet her, og det er jo fartig gutten.
Han er typisk spiser litt og kaster litt på gulvet, og rundt overalt krabber og pakker koffertyr.
Ja, ja, ja.
Alt skal øle og søkes.
Ja, ja.
Alt skal smakes på.
Typisk sånn unge, liksom.
Ja.
Og smak på, om du holder et gelendet, så smaker du på gelendet.
Ja, det er så hyggelig.
Altså han virker jo helt normalt på meg.
Han virker jo ikke noe...
Han har åpt en halv måned og gått snart.
Ja, han virker jo sånn...
Det er litt tidlig.
Når jeg kom og treffet han, så var han litt sånn...
Tittet han på meg, og så kikk han bort på dere.
Er det liksom greit at han kom inn her?
Og så smilte han bare.
Ja.
Han sitter bare sånn flir i stolen sin og...
Ja, han smiler og er for stort, så jeg ser det fornøyd hele tiden.
Ja.
Han har begynt også å...
Han går ikke ennå, gjør han?
Han har med litt støtte.
Han må holde litt støtte?
Ja, han slipper seg selv.
Og bytter plass i forbordet til sofaen selv.
Ja.
Så det er han...
Ja, det er i prosessen, ja.
Det er litt tidlig, synes jeg.
Ja.
Han har ikke kontroll på hvor han skal gå ennå.
For han...
Jeg så i den ene rapporten...
Han er jo sterk.
Ja.
Så skrev det ikke det?
Ja.
Altså, han reiste seg tidlig, altså reiser hodet opp og...
Ja, han løfter hodet før de klipper han av det strenge.
Skåpelser.
Så reiste han opp hele hodet og...
Ja.
Så at den gutten er sterk i nakken, det er han.
Og sterk i hendene.
Så er han motorisk utviklet god og...
Ja, ja.
Ja.
Litt forhåndsgirig på det forfattet, var snillere.
I Danmark, det?
Ja.
Litt forhåndsgirig på det forfattet, var snillere.
I Danmark, det?
Ja.
Litt forhåndsgirig på det forfattet, var snillere.
Litt forhåndsgirig på det forfattet, var snillere.
Ja.
Men barnevalgene mener at det er forfattet for seg utvikling på han.
Ja.
Ok.
Hva begrenner de det med?
Ti års historikk igjen?
Ja.
Ok.
Ja.
Men han hadde jo ikke noe...
Ja.
Han hadde jo ingenting fra det.
Nei.
Han hadde bare dikter opp altså?
Nei, de hadde finnet noe i et eller annet bord, så de brukte det i folketidende.
Så de dokumenterte noen bilder fra et oppslag, så jeg kan bruke det et eller annet.
Ok.
Ja.
Altså teori?
Ja, det er teori, ja.
Men de klarer vel ikke da å linke han til den teorien da?
Men kanskje han er i en gruppe...
Altså, vi kan si du er i en gruppe av ex-rus, og derfor så må du ha alle gruppens problemer på deg, liksom.
Ja, det er egentlig et tilfelle.
Ja, for jeg er jo ikke ett enkelt individ.
Ja.
Det er misbruket statistikk, altså ex har hatt problemer for 10-15 år siden, derfor så fungerer du ikke i dag, men stikker bry seg om å se hva som skjer i dag egentlig.
Det jeg kan lide til er at jeg har stilt kritiske spørsmål til Søgne kommune, og de som jobber der, og kritiske spørsmål til de som jobber på borgsakvinniken, og til barneværen.
Og det har de ikke tålt?
Det tåler de ikke.
Nei.
Så dette går prestisje...
Da blir det vel stemt en sånn kømlefalt da, hvis du stiller kritiske spørsmål?
Nei, det er ikke det hele.
Jeg er direkte trune.
Du er trune, ja.
Ja.
Ok.
Ja, du har virket veldig trune her nå da.
Ja, alldeles.
Ja.
Tåler de ikke sannheten, og tåler de ikke kritiske spørsmål, så de dekker seg bak sånn som de holder på.
Ja.
Men det er deres egen inkompetanse som kommer fram.
Lamp og lamp.
Det er egentlig en konstruksjon, de konstruerer en sak, de letter, altså de letter av en eller annen måned, de fant ikke noe hjemme hos dere, og så bare kommer det pludselig i pylkesnæmnen og sier, ja vi skal omstørre forholdet, fordi noe skjedde for 10-15 år siden, eller hva det er vel.
Det er rett og rett historikk.
Ja.
Det er rysriker om samtidig, i det hele tatt.
Nei.
Føler du at de har snakket sant når de står i pylkesnæmnen?
Nei.
Så kom det påstander som ble vist det var usannet?
Ja, da bor de fra kommunen i Fremona Mikalsen, hovedbygd og lørdelner, det kan de bevise.
Det var bløft, de ville levere falske rapporter til fylkesnæmnen på ting rett, og at de ikke hovedet blir straffet for det.
Det synes jeg er at de dette slipper gjennom.
Det var i sønnen det, var det det?
Ja, at de dette slipper gjennom, gang på gang.
Det har de lyst til selv.
Ja, ja, sånn.
Ja.
Det er jo skremmende at...
Jeg er ikke jurist, men første gang advokaten fikk se det.
Ja.
Så sa han at er det mulig?
Ja.
Han kjørte det som hovedbygd
Mikalsen har levert inn til fylkesnæmnen på ting rett.
Ja.
Og det som jeg fikk bekreftelse for i fra EFB-posten, så er det rett og slett dokument for falske og falske papirer som har levert inn til brandløyene.
Ja.
Ja.
Og at de slipper ågnavne, gang for gang, da stiller de spørsmål til rettsvidsen.
Ja.
Og ikke minst norsk barn.
Og så fylkesnæmnen, da.
Jeg føler jo at det er jo ikke noe kvalitetsteknologi, det er ingen som sjekker stemmer dette de påstår.
For de må jo ha fått rapporter at de ikke hadde noe rus i sangerskapet.
Ja.
At det var ingen bekymring etterpå fra andre helsepersonell.
Det var bare disse ansatte i barnevernet som plutselig konstruerer noe.
Ja.
Med hjelp fra kommunen.
Og hjelp fra vår, i fra Borgstad-klinikken.
Ja.
På, hun skal på det at de...
Det var der du stilte spørsmål, det?
Jeg stilte masse spørsmål.
Pidtiske spørsmål, ja.
Ja.
Fordi vi ville ha hun på rusbehandling.
Ja.
Ja.
Men så stilte jeg spørsmål.
Ja.
For å få til rusbehandling.
Ja.
Hva må T-dan, hva er det som ligger i korten for å drive rusbehandling?
Ja.
Hva går den ut på, liksom?
Ja.
Hva er første bud?
Ja.
Kartlegging.
Ja.
Ja.
Det er enheten som Rosita lå på.
Ja.
Så... Skjermeneenhet.
Skjermeneenhet.
Ja.
Der driver de ikke kartlegging.
Da kan de heller ikke drive nærumsbehandling.
Nei.
Nei.
Da måtte vi på kartleggingsenheten.
Ja.
Og det var vi ikke, kom ikke.
Det eneste de drev med av kartlegging, det var for å pinne ut der historie og...
Ja, hva var det du hadde for?
For å vige en sak for...
Dokumentgraving rett og slett, ikke noe sånt.
Ja.
For å vige sak for det andre.
Men... Ja, for det var jo ikke snakk om noe avbrusning, jeg.
Du var jo ikke ruset, det.
Så det så jo prøvende negativt.
Det var en innsatt jeg har faktisk fått lov til å nevne navnene selv av hver.
Ja.
Hun hadde et rusproblem.
Ja.
Det innrømte hun av.
Ja.
Men hun ble rusbehandlet.
Ja.
Hun gikk jo gjennom kartlegging og hele pakka.
Ja.
Og var ferdig med å si rusbehandling.
Ja.
Og hun ble jo blitt rusbehandlet.
Ja.
Hun ble jo blitt rusbehandlet.
Ja.
Hun ble jo blitt rusbehandlet.
Ja.
Hun ble jo blitt rusbehandlet.
Ja.
Hun ble jo blitt rusbehandlet.
Ja.
Hun ble ju blitt rusbehandlet.
Ja.
Hun ble jo blitt rusbehandlet.
Ja.
Hun ble jo Protection.
Ja.
Og hun ble Canvas.
Ja.
Hun ble jo En og det er utrolig god utbehandling i det her.
Og når de skal spørre, må de fulke dem da.
Om at den biten, ja de har jo mange former for å behandle.
Så på Bøystad, du var der egentlig bare på tang, for at de skulle sjekke at du ikke ruset det, på grunn av historikk for 10-15 år siden, eller whatever?
Ja, det var det for at jeg ikke skulle tilføre forstående rus.
Og jeg forholdt meg til vedtaket, jeg var der.
Men jeg kan ikke fortelle noen ting om ting som var 5-10 år gamle.
Nei.
Er det om sykdomsforhold til mom og tante og omtalt av alt?
Ja, ja.
Da vet du hva de gjør på Bøystad klinikken.
Nei.
Hun vil jo ikke...
Jeg vil ikke ta noe europasje kartlegging, det er ruskartlegging.
Så deler de ut europasjeene til tidligere innsatte, så de har noe å sete.
Og der står hele sykdomsforbildet til tante og omtalt.
Så du fikk en annen innlagt epikrise, for å si det sånn, altså dokument?
Nei.
Så du kunne lese hva de hadde skrevet, hva en annen hadde innrømt?
Det er så sykdomsforbildet til mom, bestefar, tante, omtalt, hva de feilte, hva de hadde gjort.
Gjeld, ja.
Og de sa sånn, gjeld, sånn, sånn, sånn, sånn, sånn.
Er ikke det brudd på taustesplikt, da?
Jo.
Sånn var det vi prøvde å få på Bøystad klinikken.
Ja.
Og vi har ikke sett på den.
Det er ikke noe rart i å stille spørsmål.
Nei, jeg stilte spørsmål, men vi har ikke sett på den.
Så, men, jo da.
Nei, det var så surrealistisk, at det.
Vi får håpe at det dukker noe som kan rydde opp i det der barnevernet, Kristiansand, for det henger jo ikke på grepet.
De burde i hvert fall følge loven, prøve tiltak.
Men hva skulle de satt inn i tiltak, da?
Dere bor i Danmark, jeg mener.
De har jo innrømt deg til det var ikke brukt av noen tiltak.
Nei, de har jo, de skriver det på den 17. debufte.
Men det var jo også, hun der, Ingeborg Bergstrøm, Ja.
Hun kom jo inn en stund etterpå.
Ja.
Etter at Svanil hadde vært, Svanil Fjeldhvedt hadde vært der i fra begynnelsen av, så kom hun Ingeborg inn.
Og da var det, hun som hadde sett disse alvorlige manglene med blikkontakt, og at gutten søkte i liten grad mor og fars ansikt.
Ok.
På halvandet, to, ja halvandet og... Time?
Nei, en og en halv gammel.
Ja.
Månen er gammel.
Ja, da var babyen veldig liten.
Ja, men en og en halv mån er gammel.
Ja.
Det er den dagen hun fikk kraft to dager.
Nei, hun var, det var noen som var til stede da hun var på jobb da, så det er at jeg har kraft henne nå i et par gammel år, mer enn det.
Ja.
Men likevel, det var hun som hadde opp, oppservert disse her...
Hvordan skjedde det altså?
Forventet hun at hun skulle sitte og stirre på, på det spørbarne?
Nei.
Eller?
Jeg vet ikke hva hun forventet.
Det må du nesten få høre på.
Altså blikkontakt handler jo ikke bare en se på øyet, det er jo hele mimikken i ansiktet barnet ser etter, altså prøver å tolke, tolke omgivelsen og liksom føle seg fra.
Nei, men som sagt så sier de mye.
Når de hadde vurdert hastighetetak ved fødselen, når de sitter og vurdere det uten å vurdere det, for det hadde de vurdert, det innrømte de følger de da, men de hadde ikke noe ulla for å gjøre det.
Nei.
Og så kom de der.
Og så må de dra inn historikken da, for å lage en bekymring til denne klinikken på en måte, og så, ja.
Nei, men...
Hvordan føler dere det nå altså?
Nei, jeg tar det heller ikke nå.
Dette er så surrealistisk og så rolig, at jeg på et eller annet tidspunkt...
Så spreker ballongen?
Så spreker ballongen, så blir det stoppet altså.
For jeg har altså lovt meg selv, og jeg har lovt barnevene, og jeg har lovt kommunen, jeg skal forfølge denne saken til bitteren, jeg kommer aldri til å gi meg.
Ja, for dette er jo maktmissbrutt, som historien er egentlig.
Nei, inkompetens tenkte folk, jeg har ikke kompetens med det de gjør i kommunen.
Nei.
Ellers så hadde de jo oppslått andre, for de gjør faktisk ikke jobb.
Ser du noe forskjell på barnevernsansatte, og helsesøster i Danmark, altså profesjonelle, for jeg kaller det, de som har autorisasjon for å jobbe, ikke sånn som i barnevernet hvor alle kan...
Jeg spørte folk på helsesøster, som jeg sa jo, om de har søkende.
Om det var noe bekymring, liksom?
Ja, om bivirkningene på disse vaksiner som de tilbudte.
Ja.
Vanlig vaksiners program.
I vaksinasjonsprogrammet.
I vaksinasjonsprogrammet.
Jeg fikk faktisk ikke noe svar.
Jeg spørte barnelegen i søkende kommune, om bivirkningene for tidligere, så hadde de søkende vaksiner, og altid var det flere vaksiner, når de samlet alt i pakke.
Utkjent ansvar for det.
Så jeg spørte om bivirkningene, for jeg har lest andre land i Europa, så har de faktisk alvorlig bivirkning her.
Kan ha.
Jeg ville opplyse dem fra barnelegen, og helsestasjonen.
Så de hadde ikke noe god svar?
Nei, men da får han ikke de vaksinene.
Så kom han til Danmark, og så spørte helspersonal og lege der nede, og fikk statistikker og klare svar på alt det spørs om.
Det var liksom mange ganger, sant?
Så da fikk du fakta på hvor det mødte?
Fikk jeg fakta på hvor det mødte?
Fikk han vaksiner.
Fikk han vaksiner.
Fikk han vaksiner.
Ja.
Så du har ikke vært en del i svar?
Nei, men hun vil ikke opplyse dem.
Og er så inkompetente at de ikke vet hva de skal svare på, så har hun ikke spørsmål.
Kanskje de ikke kjente deg til det i dette slutt?
Det gikk jo ikke.
Følte seg så trua, som om noen begynner å stille spørsmål over hva de gjør.
De går gjennom hele saken.
De tåler ikke spørsmål, så blir de stilt på en vanlig måte.
For de er ikke vant til det.
Det var som hun sa, da var hun på helsestasjonen i Søgne, da jeg sa til dem at vi ikke...
Det var en fikk hun hadde vaksin.
Så spørte hun om vi virkner at han før han fikk ham før.
Det var aldri hørt hun nevne før.
Nei, hun kunne få litt magevondt.
Men en gang han fikk denne vaksin, så begynte gulping.
Åpga.
Han hadde aldri gulpet hans til å få noe ting.
Så begynte det.
Men da var det hun som surret med melk.
Ja, ja.
Så det var en overgang mellom melk og tilsetning.
Så slår hun opp på nettet.
Og så sitter jo gutten med alle de virusene, så du kan få allers vaksinen.
Men det gikk over det da.
Ja, hun hadde gulpet litt enda.
Men det går jo...
Det var så slett.
Det var så gøy at hvis det er sendt om du går opp på huset, når vi skal gå opp, så er det at vi ikke har tatt noe vaksine her oppe.
Ja, da det var den der femkomponenten.
Ja.
Ja, da skulle det bli en annen kamp, så loftet hun meg.
Ja.
Da skal de liksom ta igjen da.
Ja, ta igjen vet du.
Det er ikke så rart de holder på, så når de får lov, altså holder på sånn.
Men det verste var jo barnelegget.
Ja.
Han tvikte på oss, og så dro gutten over to ganger beina, så alt var i orden, han var med å spørre om.
Ja.
Ja, øh...
Nå blir vi snart på vaksine, har du krenskap til det?
Ja.
Nei, jeg har tatt alle vaksinen på minus av, jeg har dårlig tidsav, og så pakker vi sammen, og så får svart opp.
Så passet det.
Så fikk jeg spørsmål neste gang, om det var for helst, er det sånn, om det var jo tid for å snakke med barnelegget din, jeg har ikke behov for å snakke med barnelegget din i det hele tatt.
Nei.
Nei.
Det har jeg faktisk ikke brukt for.
Det finnes andre flinkeleger.
Ja.
Ja.
Så nå venter man egentlig bare på, altså oktober skal jeg komme egentlig.
Ja, jeg venter bare på saken.
Det er det som er kjønne.
Skaffe tilveg dokumentasjon, få bygge opp avsløring etter sett, av hva de egentlig holder på med.
Ja, og det er på god måde.
For nå følger dere opp barna med kontroller, sånn at dere får dokumentasjon på at kurver går som det skal.
Ja, nå er jeg på de kontrollene.
Har han begynt å si noen ord, eller snakke, eller er det kanskje litt tid?
Han begynte å snakke litt tysk.
Litt tysk, ja.
Det kommer noe sånt her.
Nei, det er vel bare med å underskatte det, sånn kjøtt.
Det er jo bare nede i lydene, det er det, det, det, det.
Så han gjør seg verbalt, sånn han sier fra, eller har noen lyder og... Ja.
Ja.
Men han, hvordan føler du at han er opp mot dere, liksom?
Kjenner han deg igjen når du kommer inn og går og...
Ja.
Ja, du vet, det er jo...
Nå er han jo tett på det egentlig.
Når jeg har vært på jobb i 14 år, nå jeg har kommet hjem, så er det jo et...
Det blir jo overleving, vet du.
Ja.
Da er det pappa hjemme.
Da er det...
Og det er overraskende.
Han kjenner deg igjen med en gang.
Og det er overraskende, egentlig, for det.
Ja, det tar han et par, tre minutter for å få plassert ham, men så er han bare et stort smil, og så er det pappa for å ha den pengen.
Ja.
Nei, men det er overraskende at han tar sånn... Reagerer på denne åten, fordi han er så liten denne.
Ja.
Ja.
Så det...
Ja, det er...
Jeg har jo tatt å reise med han i andre omdre, nå er det bra.
Ja.
Så det er jo litt tilbake.
Ja.
Nei, men da har vi jo fått det, egentlig, ramma på historien, egentlig.
Det er sikkert mange tusen detaljer her, men altså, hovedtrekkene i historien er jo egentlig at fagfolkene ikke finner noe, så konstruerer de noe.
Hvor skal vi finne noe?
Jo, vi går ti år, eller hva det er, tilbake i tid, ja, der var det noe negativt, altså, det virker jo som sånn moral politi.
Jeg lurer ikke på hvor etikkende dette her er, om hvor holdbar den er, altså.
Jeg har i hvert fall ikke noe med barnevernet.
Vi ser jo nå at Europa-parlamentet reagerer på norsk barnevernes politikk, altså, måten de driver barnevernet på.
Ikke bare Europa-parlamentet, men over hele verden.
Ja.
Reagerer på norsk barnevernet.
Hvordan har det blitt mottatt i Danmark?
Jeg vet ikke, men det treffer menneskelærer, og kanskje på ferie, og blant venner og bekjente, det tror jeg.
Ja.
Det...
Det har jo blitt godt mottatt, allerede, ja.
Ja.
Ja.
Og men, av de som jeg kjenner veldig, veldig godt, Ja.
så, de vekker jo det at det med European barneverns... Sake.
Sake.
Ja.
Men de har kanskje hørt om norsk barnevernet før, så de...
Ja, alle sammen har hørt om norsk barnevernet.
Det er et par stykker som har blitt sjokkert over om at, er det virkelig så galt?
Ja.
Fordi de har hørt at det er galt, men de har ikke forstått hvor galt.
Når de får en venn som forteller det, det forteller de alt.
De forteller det usnikt, da.
Det er jo ikke så galt.
Nei, nei.
Det...
Så viser det seg at det mangler en av disse.
Hm.
Det er jo tre, fire, fire søk.
Ja.
Av folk som jeg kjenner omkring i Europa.
Ja.
Kjenner noen...
Som har hatt problemer med norsk barnevern.
Ja.
Så jeg lurer på på dem, så at de vet det.
Ja.
Det må jo være...
Det er ikke rart at de reagerer over hele...
Nei, nei.
Når det er så lite som skal til, at de treffer noen kjente.
Ja.
Og de kjenner noen som har hatt problemer med noe.
Ja.
Det er jo tross at en del millioner her nede i Tyskland og i Europa ellers, at...
Det er helt...
At man skal treffe noen som har... også problemer med barnevern i
...
Blant de fire, fem millioner som bor i Norge, liksom.
Ja.
Det er fremstående.
Det er helt svåre.
Nei, men da blir det jo...
Hvis vi skal oppse med litt...
Det blir spennende, altså.
De må jo da produsere litt dokumentasjon fram mot Oktober.
I retten.
Også sånn at de får slått... Slått gjerne disse...
Altså, vi kan det falske argumentasjonen barnevernet bruker.
Ja.
Vet du, de har i hvert fall ikke gjort jobb sånn.
Nei.
Og... Det er ikke opptrendedrulig i hvert fall.
Nei.
Men mest og faen, det er jo...
Kanskje det er de som skulle hatt en rust?
Ja.
Faktisk, altså... Kan du lue noen vann, og se hva de går på?
Ja, fundert hva de egentlig inntar.
Nå har hun en duktig annonkap på dette.
Ja.
Og jeg tror hun er kapabel til å gjøre jobben, altså.
Ja.
Hun er...
Hun er inne i saken, og hun leser papirene, og... Ja.
Ja.
Jeg tror hun...
Men da er det egentlig bare å få gjort jobben fram til oktober, og så... Det er ikke ferdig med å samle dokumentasjoner, ser du?
Nei, nei.
Det tror jeg er viktig at...
Hun kjører på...
Man tar påstander, så rett og slett motbeviser alt sammen, så rett og slett.
Ja.
Ja.
Det er jo det jeg kaller for.
Ja.
Nei, men da...
Da har det fått høre...
familiems møte med barneværde.
Ferien her i Tyskland og Europa fortsetter vel, antagelig, litt til.
Det har noe planer til det, ja.
Det har noe planer til det, ja.
Ja, for det er ikke noe vits å...
Uansett om det er noe for å ta seg, så er det etter helt legalt.
Ja.
Ja, de hadde jo flyttet før de hadde satt i gang nå, så... Så egentlig så har de... ikke noe kort på hånden din helt platt.
Nei.
Nei, de får tro det.
Ja.
Ok, da har dere hørt
Rosita og Einar... på ferie med 8-måneder-gangeren i Tyskland i øyeblikket, og...
Sånn er det altså, å møte ansatte i det norske barneværnet.
Og i kommunen.
Ja, i kommunen.
Altså, det er jo noen personer som har ansvar her.
De kan ikke bare si, nei, de jobber her, så det er...
Det er barneværnet, sinskilt, liksom, eller de som har pålagt oss.
De har jo et ansatte.
Det er de som sitter og produserer disse rapportene.
Ja.
Ja.
De produserer til en rapport til.
Ja.
Mens hun gikk på arbeid på CM i Søndal.
Ja.
Så påstod kommunen at du møtte en rusa på jobb, og at du ikke klarte å være på jobb for det du var rusa, så
... Ja.
Så hadde du ikke kunne være på jobb mer.
Ok.
Men de sendte du faktisk heine fra jobb for det at du var gravid og holdt for spurt.
Ja.
Så de klarte ikke særlig rus fra
... Nei.
Hva skal vi si, form når du er gravid?
Nei.
Og av vittnet i tingretten, han er arbeidsleder han på CM, og han sa det rett ut, når han fikk spørsmål om det var noen mistanke fra de som sier med rus, eller om rus.
Nei.
Aldri.
Men de snakket på huset, og de lurte på, er hun gravid?
Ja.
Så de skjønte det?
Ja.
Det var ganske mange kvinnfolk som jobbet der, og de...
De kjente igjen syntomene, hvis du sier.
Ja.
Det var sånn kvalme og uelighet og alt det der.
Ja, og sånn trøyt.
Kommer du til å ha et bevis?
Ja.
Du er ikke rus?
Ja, klart ikke.
Det var et ustabilt oppmøte, ærgeløse værde tilbakefall til rus.
Så det viktigste var å stemple moralen.
Du kom ikke på jobb.
Ja.
Og da må du være rus.
Ja.
Mens alle som så deg, skjønte at dette var graviditet.
Det var det jo.
Ja, det var det altså.
Ja.
Ok, da har dere fått historien.
Jeg slår bare ut med hendene, altså.
Det er nyttig å ikke gjøre andre enn at dette systemet må bekjempes.
De ansatte må holde seg ansvarlig.
Og vi får håpe det går greit når vi kommer til oktober.
Da skal de i hvert fall ikke møte to taffet foreldre ansatte jeg.
Kommer ikke til å møte dem.
Slagkraftig.
Det må være det helt klart, men vi kan møte advokaten med det.
Ja.
Vi tar den så lite høytidlig det.
Det er jo egentlig.
Vi kan vel si dette har ikke noe med fag å gjøre.
Jeg trodde på et eller annet tidspunkt, når hun ble i graviditet, at dette da det tok av litt.
Ja.
Så tror jeg at dette kommer til å bli hentet inn igjen av edrige farlige folk.
At du kommer noe fageekspertis inn og sier at dette er feil.
Men det har jo bare ekskalert i det verre.
Og det er da å stille meg spørsmål om impotansen på de som vi forholder oss til.
Ja.
Men det er jo en fungting at du har stillet oss til.
Ok, da sier vi takk for oss her i Familien kanalen.
Vi er sikkert snart tilbake med nye sendinger, og vi kommer sikkert til å følge denne saken også.
Også får vi se om de som jobber i barnevernet fortsetter å jobbe der, eller om det ender opp som på lunesko, hvor barnevernesjøen blir sparket.
Så ta det sånn opp til oss her, og så er vi sikkert tilbake.
