 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag befinner jeg meg i Varsawa.
Og jeg sitter her sammen med Elin og Rasha, hennes mor.
Vi skal snakke litt om hennes møte med Barnevernet.
Vilke erfaringer de har fått i den sammenheng.
Så jeg vet ikke hvem som vil åpne spillet her, Rasha.
Kanskje du begynner med deg, Elin?
Hvordan begynte dette?
Hvordan kom du først i kontakt?
Hva var grunnlaget for at du kom i kontakt med Barnevernet?
Eh, vel det... Kom de bare på døra di og dro deg ut?
Eller skjedde det noe på skolen eller ute, eller noe sånt, som dro dette i gang?
Nei, det startet at... Etter Linher, Linher ble mobbet hele livet sitt.
Men da startet Bomullah damenes skole i Bergen.
Denne skolen er kjent for mobbeproblemer, så...
Mølle dames skole, det var der hvor denne jenta tok livet sitt.
Akkurat.
Det er ikke lenge siden heller.
Ja.
Hun døde av spiseforstyrrelser, gjorde hun det?
Ja, det var hun som var på den hykten, og monsyn.
Ja, akkurat.
Akkurat sånn, ja.
Også, selv om ryktor på Barnevernet skole ville ikke at Lin skulle bli sent til Mølle damen.
Fordi han mente at Lin kommer ikke til å takle Mølle damenes skole.
Nei, gikk hun på en annen skole først?
Barnevernet skole.
Barne skole.
Og etter det, hun gikk til undumseskolen.
Ja.
Første klasse på undumseskolen.
Bare med en gang det startet, to-tre dager, kommer jenta og gråter.
Hva er det som skjer?
Mamma, det er mye som skjer der.
Men, la oss...
Hva fortalte hun egentlig om denne skolen i... Husker du det?
Hva var det som gjorde det?
Hva var det som skjedde på en måte, altså?
Det var veldig mye mobbing, spesielt fysisk mobbing.
På dytting og knuffing og...
Ja, akkurat.
Og jeg prøvde å passe inn med de andre.
Jeg prøvde å gjøre alt.
Jeg prøvde å farge håret.
Jeg prøvde...
Jeg gjorde alt for å passe inn.
For å tilpasse deg, liksom.
Ja.
Sånn som du trodde det skulle være.
Ja, men de ville ikke ha meg, en del av gjengen.
Og da ble jeg veldig deprimert og sint.
Og jeg gråt nesten hele tiden.
Hvordan opplevde du det når hun da kom hjem og sa at... Og så viste at dette skjedde til noe?
Jeg tok kontakt med en gang med skolen.
Flere måter.
Nå hadde jeg en eller to måter med borskolen.
Jeg snakket med helsesøster, kontaktlæreren.
Alle, absolutt alle der.
Og til slutt var jeg så senn.
Jeg sa til dem at de ikke forstod problemet.
Og alvorlig er dette problemet.
Nei, vi må gjøre så godt vi kan.
Jeg ser ikke sånn ord.
Fordi jenta hver eneste dag kommer, og hun er så lei seg.
Det er noe som ikke stemmer her.
Jenten som fortalte meg at det er en del selvskading på skolen.
Som går med elevene.
Så hun hadde sett andre som selvskade seg på skolen?
Ja, akkurat.
Noen også spytta på ansiktet hennes.
Hun ble kalt rære ting også.
Jeg gikk igjen til skolen og snakket med dem.
Lynn hadde kunne vise dem bildet av en elev som spesielt var besatt av henne.
De skulle også løse problemet.
Det skjedde ingenting.
Til den dagen, for det de tok Lynn, kanskje ti dager, Lynn begynte å få vanskelig med å puste.
Vi skyndte ingen tid, hvorfor barna ikke klarer å puste.
Jeg har alt for syk.
Jeg har vondt i hodet.
Jeg har vondt over alt.
Men siden du ikke vet hva er problemet, du sier til barna ditt å gå på skolen.
Så imens tok jeg kontakt med fastlegen.
Tok jeg kontakt med spesialisten for å se hvorfor barna høster og får ikke puste.
Da var det da gymlæren sin tor.
Selv om Lynn hadde jeg sånn legereklæring på at hun ikke skulle gymme.
Men han ville at hun skulle gymme.
Da tok han henne foran alle elevene.
Han sa til henne masse rart.
Barna var så skremt.
Han mobbet deg foran klassen?
Ja, det var veldig ekstrem, emosjonell mobbing.
Jeg var så liten.
Hva var det han sa?
Var det fysisk eller snakket han stikteret?
Han snakket, det var sånn emosjonell.
Han snakket mystikt.
Han sa at han var livet om at han hadde problemer med å puste.
Og at han var lat. Han sa det til meg foran alle elevene.
Alle andre hørte det?
Ja, og jeg ble så livredd foran.
I en periode gjemte jeg meg i garderoben.
Jeg får telefoner fra skolen om at din datter gjemmer seg i garderoben.
Hvorfor gjør hun det?
Er hun sikkert redd av noe?
Nei, vi vet ikke hvorfor.
Så ble jeg opprengt av kontaktlæreren.
Elin har ikke kommet på skolen i dag.
Mens Elin var på skolen, så tok jeg Tore til skolen.
Elin var på skolen.
Så de sa hun ikke var der?
Ja, hun var på skolen.
Vi hadde avtale fra barneskolen.
Elin skulle ikke spise.
Hun tok med seg matpakke på skolen.
Elin var skikkelig mobba på barneskolen.
Men Molladamineskole var et vanglin til å ha med seg matpakke på skolen.
Da ble det et katastrofe for Elin.
Da begynte det å starte mobbingen på nett.
Var det mobbing fordi hun hadde med seg mat?
Ja, maten som kommer fra et annet land, et annet kultur.
Det er ikke maten deres.
Vi vil kaste opp av maten deres.
Så sluttet jeg kjøpt det til henne ferdig lunsj.
Hun slått ikke.
Hun har ikke bortkjent unge som har med seg.
De fant henne hele tiden.
Det var elevene?
Elevene.
For eksempel hvis de trengte hjelp med matta eller sånn.
Så sa læreren foran alle elevene.
De jobber selv, så det er veldig langt.
Hun sa til henne.
Det siste måtet jeg var med dem, hadde de rotet alle legeriklæringer bort.
De sa at hun ikke skulle få karakterer heller.
Ok, greit.
Så jeg må finne legeriklæringer.
Det skal jeg skaffe igjen.
Jeg går på jobben dagen etter som normalt.
Og så går jeg på skolen.
Det er ikke noe unormalt.
Og natta?
Jo, natta til denne dagen.
Lene gråd så mye.
Jeg kom fra skolen og gråd så mye.
Vi var hos spesialisten.
Lene ville ha mer medisiner.
Jeg skjønte ingenting.
Fordi legen kunne ikke finne noe galt med bøslet.
Men allikevel ville Lene ha mer medisiner.
Jeg skjønte ingenting.
Jeg bare spurte min datter.
Det er noe jeg ikke større å forstå.
Lene blir så rasende og lei seg.
Hun gråter av hele sitt hjerte.
Hun sier til meg å skaffe advokat.
Eller flytte ut av Norge.
Nå må du flytte meg av Norge.
Jeg skjønte ingenting ved det.
Og så må jeg si til Lene, Lene, du må ikke skrike på ansiktet mitt.
Snakk med meg slik at vi kan forstå for andre.
Jeg vil ikke snakke.
Du forstår ingenting.
Du var fortvilet.
Hva sa du da?
Jeg visste ikke helt hva jeg sa.
Jeg var rasende og lei meg.
Det klarte ikke å stoppe å tenke på mobbingen.
Så bomåret snakker med Melin.
Han spurte henne om hun ville ha frokost.
Som normalt.
Et barn går på skolen.
Mens jeg er på vei til jobben, så ringer jeg til skolen og mener dem om at de skal finne legeerklæringene.
Eller må jeg skaffe nye.
Ok, greit.
Hvordan går det Melin?
Perfekt, sier de.
Hun hadde det veldig bra.
Hvordan hadde du det da når skolen sier at du hadde det veldig bra?
Jeg hadde det jo helt forferdelig.
Jeg var ikke i nærheten av å ha det bra.
Mens de snakket med meg, sa de til meg at hun hadde det perfekt.
Hun satt på avhør hos helsesøsteren min.
Ok.
Så du sitter hos helsesøsteren fordi du sliter?
Og så sier de når de snakker med henne at alt er veldig bra.
Jeg fortsetter å gå på jobben som normalt.
Når jeg kommer fra jobben klokken fire, finner jeg ikke barnet.
Bra for å ringe henne hundre ganger.
Nei, ingen svar.
Det var i november.
Kalt, veldig kaldt.
Det var i november
i 2016.
Ja, 2016.
Så vi ringte til venner og beskjedte.
Vi fikk familien å være ute.
Og prøve å finne Linn.
Ja, og alle gater nesten.
Nei, vi fant ikke henne.
Klokken ni, banker det på døra.
Og da var det to personer fra barnevaren som sier at Linn er hos dem.
Ok, barnevaren i bærum.
I bærum.
Og hun har silleskader seg.
Hun har silleskader nye og gamle.
Så sa jeg til dem, nå må jeg først silleskade nye og gamle.
Linn har svømmere lærer.
Og hun svømmer med henne med bikini.
Hvordan kan hun ha gamle skader?
Og svømmelæren her ikke nødvendig.
Også Linn var på tirsdag hos legen.
I dag er det torsdag.
Og legen hadde ikke sett hos gamle silleskader?
Ingen.
Til og med hun var på sykehuset og tok mange brøver.
Ingen har sett noe.
Nei, dere har mistandet Linn.
Og nå må dere gi oss hennes ikler.
Barnevaren påstod at dere hadde mistandet henne?
Ja, ja.
Med påstående til henne.
Altså, bare bak til henne noe ikler.
Og vi må gå gjennom.
Jeg sa til ham, hvorfor hadde du ikke informert oss tidligere?
Så svarer han, vi har ikke deres telefonnummer.
Så sa han, vi skjønte ingen til en absolutt råd.
Så når disse to barneverne kom, og du spør hvorfor har dere ikke fortalt at dere har Linn, for vi var bekymret.
Og så sier de at de ikke har telefonnummeret ditt.
Ja, for å informere.
Så de må jo kunne finne det veldig lett, for de kunne jo bare spurt Linn sin.
Linn så på avhør hos dem.
De kunne spurt henne.
De løy, ja, så rett og slett.
Telefonnummeret stør på katalogen, både min og min sin mann.
Men når de sier at vi ikke har ringt, ja, ok, fra klokken 4 til klokken 9, tenkte ikke dere hva slags situasjon familien hadde, hvor redd og engstelig vi var for vårs mann.
De gav bluffen, absolutt bluffen.
Så etter denne dagen, prøvde jeg å kontakte hølsesøsteren, hva er det som skjer?
Hølsesøsteren sier, jeg har ingenting å si til deg.
Ingenting å si til deg.
Hun vil ikke si noe til deg?
Nei.
Var det hølsesøster som hadde ringt til barneværende?
Det var, ja, men da... Eller var det noen andre på skolen?
Nei, det var hølsesøster, og da viset det seg at det startet på skolen, da Linn gikk på skolen, han hadde snakket med en venninne, da kan du fortelle Rune hva som skjedde.
Jeg hadde snakket med en venninne, og jeg trodde hun var bestevennen min.
Og jeg fortalte jo henne da at mamma ikke forstår meg.
Det var dårlig formulert, men det bare kom ut, mamma forstår meg ikke.
Og da sa hun at, ja, jeg har en idé, hva må anklage familien din for vold?
Slik at, du vet, hølsesøster kan ordne opp i dette, og det blir bedre for deg.
Tenkte at det gir egentlig ikke mening, hvordan henger det sammen?
Hvorfor skulle du gjøre det, liksom?
Men hun tok meg i hånda og dro meg til hennes kontor, og da snakket vi, men jeg snakket ikke, det var venninna mi som snakket.
Hun snakket for deg, ja.
Ja, og hun sa at jeg hadde blitt slått siden jeg var ni til tolv år.
Ok.
Og alle disse rare greiene, jeg visste ikke selv om.
Og dette skjer i en setting hvor du egentlig, da har hatt ditt problem med mobbing på skolen en stund, så da bygget seg opp.
Ikke litt, men det var stort problem.
Veldig mye.
Hun var trua på livet til og med.
Noen skulle henge henne i skogen.
Ok, det var en truet henne, så andre lever.
Ja, noen også skrev på veggene at hun er en dust.
Det var mye rart med henne, mye, mye, mye.
Veldig dårlig miljø på den skolen.
Veldig dårlig miljø.
Det er, ansvaret ligger jo hos lærere, og ledelsen på skolen er de som skal sørge for at... Akkurat til og med på veien, det er bare busshullet plass til huset.
Bare hun skulle gå fra skolen, så tok de henne på veien.
Hun ble mobbet til og med på veien.
Var det noen bestemte som mobbet deg, eller var det ganske mange?
Hvordan opplevde du det?
Det var ganske mange, og jeg var desperat til å finne en venn.
På barneskolen hadde jeg to venner, men på ungdomsskolen forlod de meg også.
Da var jeg helt alene, jeg hadde ingen.
Ja, riktig.
Så det var veldig trøst for henne.
Så vi ble kalt til banavane, og vi sier til banavane med en gang, vi har ikke ingen tid å være redd for.
Linn sier at vi er voldelige, anmel oss til politiet.
Med en gang, det er politisak.
Nei, vi skal ikke anmelde dere til politiet, men dere skal en rom med vold.
Ok, så dere skulle innrømme den volden som egentlig hennes venninne påstod hadde skjedd.
Absolutt.
Hvis dere en rom med vold, da kan dere behøle om sørgen, og da kan dere få linn senere.
Nei, vi gjør ikke det, sier jeg.
Gi det til politiet, la politiet undersøke i stakene.
Hvis politiet sier at vi er voldelige, jeg er klar for hva som helst straff.
Men dere skal ikke sitte her og si en rom.
Nei, jeg skal ikke gjøre det.
Da får du ikke henne.
Da var hun hos barnaverna.
Da var hun hos barnaverna.
Da skjorte de henne til hammer.
Da var jeg i stange, stange og kuttinstitusjon.
Jeg bodde med tre gutter, alle var eldre enn meg, og en gutt hadde seksuell atferd.
De skjorte henne en ok.
Fikk du et eget rom på den stangen?
Hvor var den institusjonen?
Det var midt i ingen steder.
Jeg hadde mitt eget rom, og jeg hadde mitt eget bad.
Men den institusjonen var ikke nær mange butikker.
Den var litt avstides til det.
Ja.
Kunne du låse døren når du var på rommet ditt?
Ja, jeg kunne låse døren, men det var jo nøkkelig.
Men etter en ok, får vi beskjed av hans sapsighandlere, Christopher Fjellheim.
Han sier i Bærum kommuniske toksaker, hennes forresten Christopher Fjellheim er en greier enn mine barn.
Ok.
Han har funnet til henne et andre sted.
Det er en familie, en flyttfamilie, han skriter over den flyttet familien.
Da jeg sa til ham at det er en familie, og at det er feil, så sier han til meg at nei.
Vi har funnet til henne en familie som er mye bedre enn hennes.
Ok.
Så de er en fulgte familie?
Ja.
De flytter Lynn, men det som står på papirene, at de flyttet henne til denne familien etter en ok og en hold hos barnavannet, står det på papirene at Lynn ser ut at hun ikke kan konsentere seg, barna er helt borte, barna vet ikke hva hun snakker om, det var mye rart.
Hennes sikkerhet ble helt ådlagt bare på en ok, for de flyttet henne.
Hvordan følte du deg den uken?
Da hentet de deg, de tok deg på skolen, gjorde ikke det og snakket med deg, og så kjørte de deg til Stange.
Ja.
Du fikk ikke treffe foreldrene dine eller sånn?
Nei, de sa til meg at jeg måtte skru av mobilen, for de ville ikke at jeg skulle snakke med mamma.
Ok.
Men Rune sa, høyeste søster lover henne, hvis hun går og forteller alt dette til barnavannet, hva forteller Rune hva hun sa til det?
Hva sa høyeste søster til det egentlig?
Hun sa at hvis jeg forteller dette til barnavannet, da ordner alt seg, og om to-tre dager er jeg hjemme igjen.
Uten noe mobbing, alt er helt bra.
Ja.
Så hvis foreldrene indrømmer noe som ikke hadde skjedd, altså vål som de ikke hadde vært uttatt for, så skulle all mobbing forsvinne?
Ja, magiskvis, så skulle alt være ok igjen.
Det som jeg forstod av Lynn etter hvert, at hun var redd å gå til barnavannet, så høyeste søsteren ville ta henne, høyeste søsteren ville bare bli kvidlin.
Ja, jeg sa til henne, Kristin, helsesøster, at jeg har hørt mye fortferdelig om barnavannet, jeg tror ikke jeg kommer til å stole på dem.
Hun sa, nei, de er veldig flinke, og de jobber for barnets beste, og hvis du ikke vil, da må jeg kjøre deg ned.
Ja, og om to-tre dager blir du kjørt hjem igjen, og hele problemet er løst.
Så helsesøster.
Så på en måte, helsesøsteren her manipulerer barnet for å gå til barnavannet.
Men da startet det noe nytt, og hos familien ble hun flyttet til.
Etter Stanis ble du flyttet til en fosterfamilie?
Et beredskapshjem i Gran.
I Gran, ok.
Du har mye å fortelle litt om det.
Det var der saksbanen i barneveien sa at det var en kjempefin familie.
Hvordan opplevde du det?
Det var ikke noe bra familie det, helt tatt.
Det var ren tortur.
Jeg fikk ikke nok mat.
Jeg sultet.
Og de hørte på samtalen mine, da jeg prøvde å snakke med søsteren min, og da jeg prøvde å ringe noen, da hørte de på alle samtalen.
De satt og lyktet?
Ja, de satt og lyktet.
Sat de ved siden, eller sto de bak en dør?
De sto bak en dør og lyktet.
Og de fjernet låsene på do, at jeg ikke kunne gå på do eller dusje i fred.
Ok.
Var det to voksne bare, eller var det noen barn i den familien?
Det var to voksne, og...
Vanlig familie, en mann og en dame?
Ja, en mann og en dame, og de hadde to jenter, som var egentlig voksne.
Ja, det var hele familien.
Og så fjernet de låset på der, hvor du skulle ha det litt privat.
Ja.
Og så, hvordan opplevde du det?
Jeg, etter en uke, sa jeg, nei, nok er nok, jeg orker ikke å bo her.
Så jeg ville rømme midt på natta, jeg tror klokka var rundt 11-12. Og jeg tok på meg sko, og jeg skulle løpe ut døra, og da kom hun der som hadde ansvaret for meg, og hun sa, hvis du skal rømme, hvertfall ta på deg jakke, for det er kaldt ute.
Og jeg tok ikke på meg jakke, jeg orket ikke det, men jeg løp ut.
Og da plutselig, etter en time, da fant politiet meg, og de kjøpte meg...
Og da løpte du rundt på granen, egentlig?
Ja, det var beredskapshjemmet, det var langt oppe et sted, det er veldig...
Utenfor alt var det vei.
Ja, det var sånn...
Et barn å tenne jakke i vjenesten av december, månedklokken 12 om natta, og politiet, hun som sa til deg at du skulle ta på deg jakke, var det en i familien, eller?
Det var hun, månen, ja.
I familien, ja.
Så fant politiet henne etter to kilometer, hun var helt og lagt kald, og tenkte at jeg selvfølgelig var i december, eller i slutten av november, hun var redd.
Hva gjorde politiet med det?
Snakket de med det, eller kjørte de deg bare tilbake?
Nei, de kjørte meg til psikiatri.
Jeg ble plassert på psikiatri i Hanar, og der var jeg tre dager.
Før barnevernet i hele tatt kom inn, før du begynte på ungdomsskolen, banket du i psikiatri?
Hadde du noe med psikiatri å gjøre?
Nei, ingenting i det hele tatt.
Jeg gikk ikke til noe psykolog, jeg hadde det helt bra hjemme, men jeg var jo mobbet på skolen, men gikk fortsatt på skolen.
Prøvde å bygge meg selv opp til å bli sterkere.
Da politiet fant deg midt på maten, langt ut i Granområdet, oppfattet du at de ringte til noen for å få informasjon om hva de skulle gjøre med deg?
Jeg vet ikke, det var bestemt at de skulle sende meg til psikiatri.
De kjørte deg til psikiatri på, var det Hanar du sa?
Ja, det var lang vei.
Det var et stykke det.
Jeg var der tre dager, jeg hadde aldri vært på psikiatri før, hadde aldri sett på maken, lukket vinduer, jeg måtte spørre om det var lov til å gå på do.
Litt fengsel slik?
Ja, skikkelig fengsel.
Tre dager senere kom to barnevernesansatte, de kom med bil og skulle kjøre meg til en akutt institusjon i Gjesheim.
Kjærleia, det er det institusjonen heter.
Planen var egentlig å bo der seks uker, men jeg bodde der seks måneder.
Kjærleia var det du kalt det?
Ja, Kjærleia.
Så plutselig får vi beskjed at barna er alvorlig syke.
Hvordan alvorlig syke?
Mens hun bodde på kjærleia.
Selvfølgelig bodde de to institusjonene, og de begynte barna å selskade seg forferdelig alvorlig.
Men det var ikke noe å bry seg om, for Christopher Felheim hadde bestemt seg og gav beskjed til alle ansatte, og ikke gitt oss noe informasjon om lin.
Så hva sa du han hedde, Christopher?
Christopher Felheim.
Han er sagsbander i Bergen, og han fortalte de at hun ikke skulle, eller dere ikke skulle få noen informasjon.
Akkurat.
Så det var avsteldet.
Ja, vi ringte til institusjoner for eksempel, fordi vi fikk det av hennes venner at lin selv hadde skadet seg forferdelig.
Så da vi brøft av å ringe til institusjonen, så fikk vi beskjed at, nei dere får ikke noe informasjon, det har vi fått beskjed av Christopher Felheim.
Ja.
Plutselig var barna syk, hva slags syk hun er.
Vi hører bare at lin er på ambulansen, lin er blitt innlagt, lin bla bla, lin bla bla.
Denne aktuelle dagen når lin rumte på natta, på grunn av at hun var skikkelig redd, så begynte hun å hallucinere kanskje, eller begynte hun å...
Ja, jeg begynte å hallucinere, og jeg begynte å se skikkelser og høre stemmer.
Ja.
Da jeg bodde på Sjærlea, og så var det sent i desember, da var det planlagt at jeg skulle møte opp med en psykiater i Bærum, på BUP, for å snakke om mine følelser da.
Så jeg møtte en psykiater som het Bjørn Østberg, og jeg sa til han at han spurte meg hva er det du sliter med, jeg sa at jeg hallucinerer, og det er litt vanskelig om dagen.
Og da skrev han ut til meg, uten å en gang spørre meg om familiehistorien min, Abilify, antipsychotika, fem eller ti milligram, ti milligram med en gang.
Og da var det ikke snakk om problemene du hadde hatt på skolen, altså hvorfor du følte deg sånn?
Nei, han bare skrev ut til meg.
Det må vært et veldig kort møte?
Akkurat.
Og alle hans informasjon fikk han på av Barnevernet selvfølgelig.
Og ja, så opplevde du at han satt på informasjon fra Barnevernet, eller sånn?
Eller hadde han kontaktet de?
Det var de som hadde hemmestet dit, tydeligvis?
Ja, det var jo det.
Kan du for en minutt gå videre?
Du sa du var der på kjernelig seks måneder?
Ja.
Og problemet var da litt, da begynte du å selvskalte deg?
Ja.
Kan du fortelle hvordan var det du selvskalte deg?
Kuttet du deg, eller?
Ja, ja, jeg kuttet meg.
På armen, sånn?
Ja, på...
Jeg har sett noen ganger at ungdommen kutter seg, det er masse blod.
Ja, jeg kuttet meg på armen, og noen ganger var det så dypt at ambulanset måtte kjøre meg til legevakta.
Så du fikk ikke bare satt på et plass, det måtte du si?
Ja, jeg måtte si.
Jeg tror jeg har siddet over fem ganger, kanskje.
Og så brøfte han av å ta sitt eget liv, og henge seg i misjøet for flere ganger.
På kjernelig, ja?
Ja, for hun brøfte av å rømme, men hun kunne ikke det, de tok henne.
Så hun var så fullt av seg, så lyst at hun ville henge seg, men de rakk henne.
Men det som er ille også, det står på deres papirer at Lene brøver å ta sitt eget liv, og hun kommer til å lykkes en dag.
Det var en episode også, der hun misten henget mellom døden og livet, og de reddet henne.
Og vi ble aldri informert om det.
Da jeg spørte saksbehandeleren hvorfor ikke familien ble informert om dette, så svarer hun meg at vi har glemt å informere.
De har ikke?
Glemt.
Ja, de har glemt å informere.
Ja, de har glemt å informere.
Da sa jeg til henne, når barnet dør, så glemmer de også å informere, kanskje.
Nei, det glemmer vi ikke.
Det er jo litt interessant da, for dette er jo også samme skolen som den andre saken som var oppe i medier nå, hvor datteren sultes seg i el, nesten.
De kom altså fra samme skole, og hadde antageligvis samme problemene med samme skole.
Det er sikkert.
Fordi de har en rektor som er veldig ertlandt, han og hun er jo ikke i tinn, det skjer ingen tinn på vår skole.
Denne skolen har land.
Hun er rektor på Mølle-damen, ja, hun heter Greta.
Ja, Greta et eller annet.
Ja, også de lærere er så flinke med bakesnakking.
Du kan tro at etter barnet og henne har tatt din, de lærere, og hun selv rektor, vi har bevis på dette, de satt og diskuterte vår familie med en tolvåring jente på skolen.
De har ødelagt hele miljøet for oss.
Til og med fortsatt de brødre å ta kontakt med din.
Nå, ett år etter alt det skjedde, de brødre å ta kontakt med din.
Men tilbake til saken, pludselig, Lynn er hos hans psykiater.
Han skrev ut medisineskjolde.
Ja, antipsykotika Abilify.
Jeg fikk mest sannsynlig allergisk reaksjon på denne medisinen.
Og jeg fikk et utslett i ansiktet som gikk rett over nesa.
Dette utslettet varte ganske lenge, så en uke senere da møtte jeg han, og han så på ansiktet mitt og han sa, jeg skal sende deg til Berhems sykehus for å ta blodprøver, for å se om du har denne sykdommen som heter lupus.
Og da gjorde jeg det, samme dag jeg gikk til Berhems sykehus og tok blodprøver.
Og en uke senere møtte jeg han igjen for å ha samtale, og da sa han til meg at alle prøvene er helt fine, det er ingenting å bekymre seg over.
Jeg sa ok, det er veldig bra da.
Men en uke senere igjen, da sa han til meg at han hadde sett tilbake på prøvene tilfeldigvis, og alt var positivt for lupus.
Så han må sende meg til Rikshospitalet til en venn av han for å bli utreddet.
Så ble vennet sendt til Rikshospitalet, og da startet det helvete.
Vi har ikke funnet lupus, det er det som står på papiret, men hun har lupus.
De fant ingenting, men på papiret så stod det at hun hadde lupus, så derfor hadde hun lupus.
Noen papiret står det at prøvene er svak positive.
Noen papiret står at det ikke har funnet lupus i det hele tatt.
Andre papiret står at det har funnet det, og barna viser fremgang med medisinen, selv om det ikke er bevisst at hun har sykedommer.
Så det er mye rart i de papiretene.
Det er ikke noe klart i det.
Det er en papir som sier en ting, det andre sier en annet.
Noen papiret står at de skulle til slutt gi henne kjemisk behandling for å behandle lupus.
Med mye kortison, det som irriterte meg veldig mye, at da jeg visste at de hadde tatt operasjon til lin, under full narkose, da tar jeg kontakt med staksbehandleren, han svarer ikke heller.
Han svarer ikke, men jeg får en telefon fra Rikshospitalet for å snakke med legen som behandler henne.
Jeg endrar dit med min elde stavatter, og når vi spør henne, legen der, hvordan kan du operere et liten barn uten å gi en full narkose til familien hennes?
Hva om hun dør under narkose?
Hun sier at hun er veldig flinke her, det skjer ikke sånn her, bla bla bla.
Men jeg sa til henne at det er din plikt å informere meg.
Så sier hun at jeg får ikke lov, jeg fikk ikke lov av Kristopher Fjellheim.
Så barneværenet nekter et sykehuset og informerer deg?
Ja, det var det hun overlegde sa til meg.
Men så sa jeg til henne at hun skulle vite at vi hadde foreldren hennes være, og vi hadde rett å vite det.
Nei, likevel fikk vi ikke lov av ham.
Så Kristopher kontrollerte alt ham, altså?
Alt.
Han og psykiatren, det viser seg etterpå, Kristopher Fjellheim sa at jeg ikke ga informasjon til familien, fordi jeg fikk ikke lov av psykiatren.
Psykiatren sa at han ikke gjorde det der, Fjellheim som gjorde det.
Så han skyldte på psykiatren?
Akkurat.
Til og med institusjonen sa at de hadde klaget på Fjellheim, og da sa han at de ikke skulle klage på meg, det er ikke min avgjørelse, det er psykiatren som sier ikke å gi informasjon til familien.
Så startet de med kortison.
Når vi snakker med legendarer, gir et bank kortison.
Hva har barna?
Nei, antagelig sånn her, gjerne betennelser i tillegg til lupus, sier hun.
Så sier jeg til henne, du er ikke sikker på noe, nei, det er kanskje ja og kanskje ja.
Så sier jeg til henne, men det der er bare tull.
Jeg kommer til deg, så sier du til meg, du har 50 prosent kreft, 50 prosent, du har ikke kreft.
Hadde du tærninger som du tegler?
Ikke sånn?
Det var nesten sånn.
Så det gir meg kreftbehandling, enten blir jeg frisk eller dør jeg i følge av behandlingen.
Nei, det er ikke sånn det fungerer, men vi er ikke sikre på noe.
Så startet de med den daleskaben, behandlingen, alvandet, mye medisinering, barna blir bare dørere og dørere og dørere.
Fikk du medisiner hele tiden?
Mamma forteller rett fra sin vinkel, kanskje det er viktig at jeg også forteller litt.
Da jeg først kom til Rikshospitalet, da tok jeg mange prøver, eg, ekg, mr, jeg tok masse prøver, blodprøver, ultralyd, rønken, alt sammen.
Hele pakken, for å finne ut om jeg hadde lupus.
Etter hvert sa de, vi har mistanke om du har lupus, for du viser litt tegn på lupus, men du har garantert hjernebetennelse, og derfor må vi behandle deg med et hormon som heter kortison, for å dempe denne betennelsen.
Og jeg fikk, jeg visste ikke hvordan jeg skulle få, jeg trodde jeg skulle få tabletter, men det ga meg det intravenøst i armen.
Jeg fikk det intravenøst i tre dager, ekstremt høye doser.
Det var ekstremt høye doser, og etter tre dager gikk jeg på tabletter.
Jeg tror det var opp til 30 milligram kortison.
Det var veldig høyt.
Og dette var på mistanke, de trodde det kunne være noe?
De trodde det var lupus, men de sa vi behandler deg for hjernebetennelse, men hvis du har lupus, vil du vise fremgang med kortison.
Det som er morsomt her, Rune, denne medisinen hun fikk av psykiatrien, gir utslag på lupus.
Den gir symptomer på lupus.
Han sendte henne til sin ven på Rikshospitalet for å behandle symptomerne for de barnene som har lupus.
Det er noe som ikke stemmer.
Det viser seg at det er symptomer på den medisinen hun fikk, som kan ligne på lupus, og så begynner de å behandle henne.
Helt det spillet kunne kostet hennes livet sitt.
Da vi hentet henne til bolen, var hennes lunger fullt av viske.
En del skadebunner var hennes.
Hjertet kunne ikke gå.
Hennes ben var sånn på den størrelsen.
Det var mye vann i kroppen.
Hun ble tukket.
Hun tok et bilde av det, og hvordan hun så ut.
Jeg har et bilde.
En måned etter at vi kom til bolen.
Du kan se hvordan ansiktet hennes var.
Legene var så skremt.
Gikk du til legen?
Da rømte dere hit?
Ja, vi var gjennom alle ritssystemer i Norge.
Fra første nømning var det ikke snakk om vold.
Nei, nå hadde vi glemt vold.
Hun var på det grann, og så kom hun til det kjenselige.
De må ha fått et vedtak i fylkesnænda tidlig for å kunne holde på sånn.
Når kom det?
Først var hun hos den familien.
Da kom fylkesnændet, men de tok omsorgen.
Nei, de tok ikke omsorgen.
Det var ikke sånn permanent.
Men det står på papiret at de ikke kan fastslo at det er vold.
Det er ingen tegn til vold, men det kan være troning på vold.
Troning på vold?
I den fra barneværen var det ikke noe fra at skolen kunne skyldes?
Nei, ingen tyn.
Det er foreldre som fikk skyld.
Ja, akkurat.
Vi er forældre som er slemme.
De har ikke undersøkt inngangssaken.
Og da jeg ba om undersøkelse, sa de vi gjør det vanligvis ikke på alle tilfeller.
Så det var ingen hjemme hos dere?
Politiet kom ikke og snakket med dere?
Ingen undersøkte dem.
Det de kom med var at vi skulle unromme vold og da kan vi beholde omsorgen og lignet etter hvert kan rotere til oss.
Selvfølgelig skulle jeg ikke unromme noe sånt.
Jeg har ikke gjort det.
Det hadde du hatt en grunn til å ha.
Ikke sant?
Jeg skjønner ikke den logikken.
Det står i det første og det andre.
Det står ikke noe om vold.
De kunne ikke sikkert si at det var vold.
I tingerheten står det at det ikke er noe om vold.
Det er ingen ting som feilet vår omsorg heller.
Det står at familien har tatt seg av.
Tingerheten opprettholdt, fylkes nemlig?
Ja.
Hvilken tingerhet var det?
Askerobæren.
Hele tingerheten de bygget bodde hans psykiater som var skjøtt av Askerobæren.
Alt kom der fra livet?
Alt.
Vi hadde ingen.
Til og med fastlegen vår som har kjent Lin
hele livet.
Vi har rapporter fra ham at han har fulgt Lin hele livet.
Hun er frisk barn.
Han ble ikke hørt.
Han som kjente henne det beste?
Ja.
Han la deg ikke vekk?
Hvem er læreren som var med Lin hver uke?
Hun ble ikke hørt.
Hun ble trådt av bollen.
Hva sa fastlegen din?
Han var sjøkker.
Han sa at hun er ikke sikker.
Vi har leger som har legerreklæring.
Og det samme sa lærerne på barneskolen.
Lærerne på barneskolen ble ikke invitert.
Nei.
Det er eneste som har vittnet hvem som ansatte på Bommeladameneskolen som skjønte barnet to måneder.
Og samme sikkerhilsesøster som har tatt Lin tilbake til livet.
Som startet det?
Ja.
Det er ingen vittner fra barneskolen.
Ingen vittner som skjønner Lin godt.
Ingen av de som kjente henne?
Ingen.
Fikk lov å komme?
Ingentlig de mobbere var vittner i saken.
De som har mobbet henne, det er de som var deres vittner.
Barnet var en vittner.
Og da ble ingen hørt i tingeretten.
Til og med hunnes vunnelærer ble blitt trukket på.
Vi var ikke interessert i å høre på henne.
Og da var det at enten jeg samarbeider med barnet og psykiaterne, eller ville dømmeren avslutte hele saken.
Det greit nok avslutt.
Jeg vil ikke ha det.
Så vi klaget videre til lagmannsretten.
Og der står det på avgjørelsen deres at det var veldig sunt at barnet, broder og sølskader seg og broder ta sitt eget liv.
Skrev lagmannsretten at det var sunt?
Etter deres erfaring, ja.
Bygget de da på noen?
Deres erfaring.
Retten sin egen vurdering?
Ja, egen vurdering og egen erfaring sa de.
At det er et bra tegn, for det må bli dødeligere, for det blir bedre.
Og den selskaden og selvmordskjøpet, det betyr at barnet har kommet til riktige folk.
Og til gode og trygge og gjevlige.
Så dommerne i lagmannsretten gjorde en slik vurdering?
De sa ikke at legen hadde en slik?
De sa at domstolens vurdering var sånn?
Nei, det ligger ikke til svar heller fra barnet til lagmannsretten.
Det finnes ikke.
Så det var dommerne som mente at det var bra for deg at du selvskadet deg litt?
Fordi da ble du bedre.
Ja.
Norske dommer.
Ja, ja.
Så til slutt ringer hun meg, da hadde hun vært ødelagt.
Søsteren besøkte henne sist på sykehuset.
Hun var ikke til å kjenne igjen.
Når hun spør norske leger da, de medisiner der jeg gir henne, kommer ikke til å skade henne, så sier de ikke nå i hvert fall.
Ikke nå i hvert fall.
Men hva behandler dere henne for?
Moll i lupus.
Enda vet jeg ikke om det her.
De vet ikke.
Må være veldig vanskelig å finne ut av det.
Ikke sant.
Nye måneder.
Jeg vet ikke hvordan de sendte henne til iblepsiavdeling.
De regnet med at hun har iblepsi.
Du vet den kortisonen gir kjempe mye vondt i hodet.
Nei, det er her hun har iblepsi også.
Ok.
Hva mer også de sendte deg til?
Hun var i hodet.
Jeg var på dermatologisk undersøkelse.
Jeg var på alle scene.
Jeg er neurologisk også.
Kan du nøvne til Maris og Rune?
Bare fortell hvor mange sykehuser du har vært i.
Jeg har vært på Drammens sykehus, Rikshospitalet, Bærums sykehus, Martina Hansens hospital, Ullevåls sykehus, Sjeens sykehus.
Mange har jeg vært på.
Bærums sykehus?
Vi har sagt Bærums sykehus, har ikke vi?
Du ble flyttet rundt overalt?
Hele tiden.
Nå var det en daglig Rune.
Det var enten sovet på leggevakten, eller var hun på sykehuset en lapt.
Og hver gang prøvde de å finne noe?
Hun gikk til en annen legge og han ga henne nye medisiner.
I tillegg til de faste medisiner på Rikshospitalet.
Hvor mange medisiner gikk du på til slutt?
Var det mange forskjellige?
Jeg gikk på to forskjellige typer P-piller.
En var spesielt for graviditet.
En 12-åring skulle ha P-piller.
Da var hun 12 år.
Ja, jeg fikk P-piller da jeg var 12 år.
Og jeg fikk også prednisolone, det er kortison.
Og jeg fikk Abilify, antipsychotika.
Jeg fikk så mange medisiner.
Vi har fem forskjellige astma-medisiner også.
Fem forskjellige astma-medisiner.
Dette var ting du måtte ta hver dag, kanskje tre ganger om dagen?
Ja, de astma-medisiner måtte jeg ta tre ganger om dagen.
Har du hatt astma noen gang?
Nei, jeg har aldri fått diagnosen astma.
Men jeg har blitt testet for det.
Prøvde å finne noe tegn til astma.
Kan det være sammenheng?
Du sa det var det vannet i lungene.
Og det gjør vel litt sånn at det kan gi noe skimpon?
Nei, det er medisiner.
Medisiner skapte vann i kroppen?
Ja, i hvert fall kortison.
Det var ekstremt høye dose kortison.
Jeg hadde veldig mye vann i lungene.
Jeg husker en gang var jeg på legvakta, fordi jeg hadde fått veldig mye arytmi.
Legen sa jeg hadde veldig høy risiko for hjertinfarkt.
Hvordan føles du ut og puster når du har mye vann i lungene?
Er det sånn at du prøver å hoste ut?
Er det som du har fått noe i lungene som du prøver å få opp?
Ja, det er helt sant.
Det er som om det er alltid noe i lungene.
Når man legger seg ned, er det helt umulig.
Man må alltid sette seg opp.
Ja.
Da vi siste skulle de brøve på henne nye medisiner.
Enda flere?
Ja, ja.
Så ringer hun meg.
Jeg var i Turkiet.
Så ringer hun meg og sier mamma, nå har jeg fått noe.
Jeg klarer ikke mer.
Jeg brøver å rømme.
Hele tiden medditerer jeg meg, men denne gangen rømmer jeg klokken seks på morgonen.
Ja, men du må ro i deg.
Det er et verd som skjer.
De skal brøve på meg nye medisiner.
De ville prøve på meg en type antidepressiva.
Og de hadde blant annet lagt henne i rikshospitalet for også mulig, mulig opplevesi.
Og da var jeg ikke helt skremt.
Da har det gått en stund fra... Er dette i disse seks...
Siv måneder.
Siv måneder.
Siv måneder de bare medisinerte henne, for de tror dit og datt.
Og på deres papirer, når du ser på papirerene blir du sjokket.
Men med så voldsomt medisiner daglig, at det var helt utrolig.
Da hun rømte at vi kom hit, første jeg gjorde, var å ta henne til legen her.
For da dro dere til Polen?
Ja, fordi hun rømte.
Hun klarte ikke mer.
Hun rømte.
Jeg kunne ikke heller...
Jeg fikk et barn som var ødelagt.
Bode du på en institusjon, eller?
Ja, de hadde flyttet meg til en langtidsinstitusjon i Vestby, Nordbybakken.
Der jeg skulle bo til jeg ble 18.
Hvor gammel var du når du kom dit?
13.
Det var i 2017?
Ja, det var
i 2017.
Han støttet i atrettene sa i retten at han befaler den institusjonen å bo det sterkeste.
Fordi mitt barn er alvorlig syk, og hun trenger seks ansatte, siv dager 24 timer for å basse på henne.
Du trengte et helt team for å ta henne til å bo?
Ja.
Og de som står der, det handler ikke om vold i det hele tatt.
Selv om det ikke er bevis for vold, at det ikke er vold i det hele tatt.
Men de kan ikke gi oss spann for at hun er alvorlig syk, og trenger seks personer, siv dager 24 timer.
Da hadde hun fått nok, hun ringer meg og sier at hun skal rumme.
Når hun rummer til, da lander jeg på samme dag egentlig da hun rumte.
Jeg måtte bare se, nei jeg klarer ikke det, så tok jeg første fly til Norge.
Når jeg kommer til Norge, da hadde hun allerede rumt fra institusjonen.
Jeg hadde løpt ut, jeg måtte lure de ansatte, jeg sa at jeg skulle ta meg litt frisk luft.
Men jeg tok sjansen og løp ned til toget, det var tre minutter til Oslo skulle gå.
Så jeg løp og løp, og jeg trodde jeg skulle dø, for jeg hostet opp så mye blod.
Det var noen menn som åpnet til meg døra, så jeg var heldig.
På toget, så du kom med deg på toget.
Ja, og jeg var så takknelig.
Og da hadde de ringt meg flere ganger mens jeg var på toget, de hadde ringt meg over 16 ganger.
Før institusjonen?
Ja.
Jeg ville bare ligge til at hun, i lov av de 9 månedene under vannet vannet, vi fikk se henne bare en gang, og mindre enn en halvtime.
Mindre enn en halvtime.
I Vestby, det var jo for kjærlighet.
Ja, og på høyde hos barna og barna, 9 måneder.
Hvor var det du traff henne da?
Vi traff henne etter en antistat i Oslo.
Ja, så da du brakte henne ut av barna og barna?
Nei, egentlig etter ting gikk rett til den dømmeren hver dag, at bestemte på at vi skulle se barna hele tiden, og brøft av ungo.
At det skulle tilfølge seg.
Ja, fordi de sa til henne at familien din ville ikke treffe deg.
De sa til oss at barna vil ikke ha dere.
Så barnaværnet forteller dere at hun ikke vil se dere?
Ja.
Og de forteller deg at mor ikke vil se deg?
Ja, det var sånn at de fortalte meg at det er ikke riktig tid til å møte moren din, og vi mener det ikke er riktig, og dessuten vil hun ikke se deg.
Ja.
Og da tenkte jeg det var merkelig fordi mamma ville jo se meg.
Og så etter de visste hun at hun hadde kontakt med mamma, og mamma sier ikke sånne ting, så trodde de med å ta hennes simkort, sånn at hun ikke kunne ringe til oss.
Det er en liste de var opptatt av, at å gjøre så godt, det kan slik at de ikke treffer oss.
Men vi treff henne etter nye måneder, under en bulletimann, og to...
Som var til stede.
Ja, ja.
Så det varte halvtime, men tilbake til stakene, da har hun det, og da hadde jeg da landet fra...
På gardinen?
Ja, på gardinen.
Og når jeg kommer fram, hadde de vinter på meg på åst og s.
Jeg skjønte ikke varna mitt igjen.
Nei.
Jeg skjønte ikke varna mitt igjen.
Hvor lenge siden var det du hadde sett henne da?
Jeg hadde sett henne da var det i maj-mond, for første gang.
Og da var det høften, eller?
Ja, det var da i høsten, vi holdt drømte i suttine, suttine august.
Ja, så nå...
Så det er ikke lenge, men jeg liker vel med mye medisinering i tillegg fra den perioden.
Da kjente du henne nesten ikke.
Jeg skjønte ikke henne.
Så hun ut sånn som du ser henne nå, eller var hun helt annet enn det stadion?
Kjære Gud, det var et mann som...
Hvordan skal jeg forklare det til deg?
Hadde hun mye vann i kroppen?
Det var som ballong.
Oppblåst?
Ja.
Ballong, og det trenger bare litt så økseblodere den.
Du kunne ikke se ansiktet hennes.
Du kunne ikke se beina hennes.
Jenten klarte ikke å gå kanskje to meter, hun ville sitte seg.
Hva er det som faen har vondt over alt?
Et eller annet hadde hun vært avhengig av de medisinerne også.
Men så...
Hva gjorde du da?
Du vet hva, det er utrolig vanskelig å tenke på sånn.
Hvis du tar henne hjem, så kommer politiet og da, og du sitter du barna dit også for enda mer.
Da hadde jeg ikke noe av valget.
Jeg ringte til en venn.
Og da sa han til meg, hva synes du?
Vi kjører barna.
Jeg sa vi kjører barna til bolen.
Fordi jeg ville...
Jeg skulle ikke ha henne i min somnivet.
Jeg ville redde hennes liv.
Så da satt du i en bil og kjørte...
Og kjørte direkte til bolen.
Men en gang vi gjør det da vi kommer til bolen, var det at vi tok barna til legen.
Vanlig første legen.
Uten å kjøne henne, uten bortbyr, uten noen ting.
Bare når du skriver til henne en av de medisinerne, så sier hun til henne, for det første, den du har fått av psykiatren, vi bruker aldri det her.
For det andre, du har ekelupus.
Hun har ikke ekelin i det hele tatt.
Du har ekelupus.
Så de tok noe prøver eller test?
Ingen ting.
Først for å begynne med.
Ingen ting.
For det første, du har ekelupus.
Den medisinen du har fått av psykiatren, gir deg den utslittet som likner ekelupus.
Så hva skal vi gjøre?
Så sa hun, jeg kan ikke stoppe medisinerne heller.
Så vi er nødt til å gi henne medisiner til deres soker dæl.
Og da startet vi det.
Da tok det hos nervolog, hos...
Rheumatolog.
Rheumatolog.
Fordi vi kunne ikke kjytte medisiner med en gang.
Det kunne ikke katastrofe for henne.
Så hun skjønte de i det?
For å finne ut hva det var?
Og så begynte de å trappe dette ned.
Den eneste de har trappet ned var kortison.
Fordi hun hadde da hatt kortison i seg i over syv måneder.
Og de sa at de er redd for hennes organer.
Nyrer og...
Ja, nyrer.
Fordi hun allerede har fått en del skade av medisinen.
De sa at hvis jeg stopper plutselig med kortison, da kan jeg få fullt organsvekt.
Så det var veldig farlig.
Den uforfattende medisinen som hun har fått av psykiatren...
Første samtalen jeg snakket med psykiatren, så sa de at det er umulig.
Fordi hans psykiatren sa at Lin er på en måte til Pakistan.
Lin er herkjøsufreni.
Alt dette skjønner lupus, forresten.
Den henger sammen.
At Lin er herkjøsufreni, bgrunnen av lupus.
Den henger sammen.
Også Lin er syvstødal, bgrunnen av lupus.
Psykiatren begynte å la henne.
Hun sa at vi gjør ikke sånn medisinen, men vi skal bøs henne på et program.
Fordi du har ikke de psykiske domene i det hele tatt.
Hva var det hun gjenomstørte deg?
PTSD.
Også var det et slags program Lin skulle gå.
Helt medisinefri.
For å begynne med, starter vi hver uke.
Også var det to uker, nå er det en måned.
Det er et program, et år, og det går.
For å begynne henne igjen.
Gjøre hennes personlighet.
Det er bare å brate Lin uten å ha medisiner i det hele tatt.
Lin kom så langt med psykiatren, nesten programmet er ferdig.
Lin er fornøyd, psykiatren er fornøyd.
Også den andre legen, da trappet hun henne kortusåret ned, i lompet av tre måneder var hun helt i fri.
Det var bare fem milligram hun trappet ned, veldig sakte.
Så når du kom hit, så undersøkte de, og så begynte de å trappe ned alle disse medisiner.
Du ble jo egentlig på giftet i Norge.
Ja, det er hun.
Så du gikk til poolen, og så skjønner de at her er det noe galt med medisinering.
Og så undersøker de, og så trapper de ned.
Hvor mye medisiner bruker du i dag?
Jeg er helt medisinsfri.
Jeg bruker nesten ikke parasett, hvis jeg har hodepin en gang.
Så nå går du ikke på noen av disse medisiner?
Nei, jeg går ikke på noen medisiner.
Ikke har du sysofreni, ikke har du buss eller alt?
Ikke har jeg psykose.
Ikke har jeg psykose, ikke har jeg epilepsi.
Måste jeg.
Det var jo et under som skjedde.
Så du ble jo brist.
Ja, det var det.
Når vi går til legen, og noen leger måtte vi følge opp i ett år, slik at de var 100 prosent sikre.
Når de større og nyne hadde hjernet betennet seg, det ble veldig morsomt for dem.
Det var to profesører her.
Så til og med de som går på underskolen, de vet at hvis man har hatt hjernet betennet seg, den sitter igjen selv om man blir frisk.
Sånn leger kan jeg med en gang vite om denne jenta hadde hjernet betennet seg eller ikke.
En nervolog, fordi de sa hun hadde lupus i nervene, en nervolog, da hun var ferdig med den sjøkelsnettene, hun var så glad og samtidig forbanna.
Hun sa til meg rett ut, nerven din er mye bedre enn mine.
Så hva snakker de om?
Vi har sendt til Rikshospitalet og bakom journalen hennes, de likte å gi oss journalen.
Slik at burskeleger kunne samleggne, ikke sant?
De har ingen tid, burskeleger måtte starte på null for å funne ut.
Men du har jo rett til å få utskrift av journalen.
Det er nektet til Rikshospitalet.
100% de nekter.
Og det kommer av barnehørnene som har nektet til å gi noe ut?
Ja, for det står på papiret at advokaten og barnevarene har ryttet og krivet den.
Advokaten har sendt til dem flere brever uten svar.
Vi snakket selv med barnehørnene og hva om journalen.
Vi fikk aldri svar.
Det eneste svar vi fikk, at vi kommer tilbake til dere.
Ja, altså de tar det ikke på alvor.
De har ødelagt så mye, påført det mye, smerte og fortvilse.
Og så sitter de arrogant og så, nei, ja vi kommer tilbake og så svarer de ikke en gang.
Ja, ikke bare der, men også når de snakker om skole, for å begynne med med en gang.
Da vi kom til Bolen, mitt barn begynte å bli bedre, så sendte jeg henne, de visste skolen er her egentlig.
Men det var på å vente, for ingen tar et menneske uten papiret, vet du.
De må vite hvilket karakter det er viktig.
Så du begynte på skolen da du var 13?
Ja, da vi kom til Bolen, det var i begynnelsen av 2017, ja?
Nei, det var i slutten av 2017.
Ja, i slutten av 2017, ja, august.
Ja, i høsten
2017.
Ja, så i fjor kom du hit.
Ja, vi fikk plass til henne og en skole etterpå.
Da er du på grunn av skolen?
Ja, vi har brukt nesten alle skoler.
Ingen vil ha henne og ten på bedre.
Men til slutt var vi heldige.
Så en rektor sa at ja, ok, jeg kan ta imot henne, men på vente.
Jeg må ha de papiret, for de vanlig kan ikke gå til mitt salg.
Hun må få papiret, men hun kan begynne å få dem liksom.
Ja, så hun startet.
Ja.
Startet denne okken, så vi sa hele tiden nei, neste okke, neste okke, neste okke.
Fordi vi hadde kontakt med advokaten.
Men til slutt fikk vi aldri papiret.
Hva slags papir var det du tenkte?
Det vi tenkte ikke stannet til skole, gang karakterer, og fagene de har tatt, det er kjempeviktig for...
Så det var egentlig karakterboka du trengte fra den skolen du gikk på?
Akkurat, fag og karakterbordet og plastrin eller noe sånt.
Så du kunne se hvilken nivå du var ferdig med, liksom også... Stemmer, fordi de sa til oss at her også blir litt ordet ferdig for barn, og sitte henne på mindre klasse.
Greit at vi kan teste henne, og det her gjorde det for å få henne inn på skolen.
De her ga henne test, og hun fikk det.
De sa for å sitte henne på samme klasse.
Og vi...
Vi må vite hvilke skoler hun har gått på, og så for å se hvilken hun begynte.
Ja, og han sa ikke bare oss der, over hele verden, du må ha karakterer, fag, skoletrim for å gå på skolen.
Men vi fikk det aldri.
Dette burde du jo egentlig fått fra skolen?
Skolen nektet også, Mulle Damer, skolen nektet å gi oss vaperene.
Har de ikke lov til å nekke?
Ja, de sa at vi hadde ikke omsorgen.
Ja, men er det blitt fratatt omsorgen?
Ja.
I... i tingrettene?
I tingrettene, ja.
Da mister dere omsorgen for...
Ja, fordi hun er alvorlig syk, og vi kan ikke ta verden på henne.
Hun trenger flere som skal passe på henne 24 timer.
Det var det eneste de gikk på i tingrettene.
Det var ikke noe snakk om vold.
Det var bare at hun er alvorlig syk.
Ja, så det tingrettene la vekt på var, kan vi si, symptomene på hva barnevernet hadde gjort med deg.
Akkurat.
Og så gikk jo dømmene.
Barnevernet hadde utgjørt vold mot deg ved å sette i gang dette.
Ikke foreldrene på en måte.
Ja, det er sant det.
Det barnevernet satt i gang, og denne saksbanen din i Bærum, det han har gjort mot deg, trems det jo ganske alvorlig, altså.
Han...
han...
Jeg vet ikke hva er det som feilet han.
Til og med da vi prøvde å snakke med han, han ville ikke snakke.
Nei.
Han ville ikke snakke.
Han snakker med helseinstitusjoner.
Det er eneste han sier til deg, ikke gi informasjon til familien til livet.
Sikkerhuse.
Det han gjør er jo å legge lok på dette, sånn at ingen skal finne ut hva han har gjort.
Akkurat, og det har jeg tenkt på.
Det kunne endde med et katastrofe at barna kunne dø.
Fordi det er kjempe dumt, Rune.
Spesielt når det gjelder medicinering og sykehjedommet.
Familie må bli informert.
Det er kjempe viktig.
Kanskje vi har et sykehjedom i familien.
Det er jo viktig at informasjonen kommer opp, fordi da kan kanskje noen se at noe er feil her.
Akkurat.
Ja, kanskje det er noen sykdommer i familien som blodprasser.
Fordi det risikerer hennes liv.
Jeg klandrer ikke bare saksbehandlere.
Jeg klandrer også de legerne som har undersøkt henne.
Hennes liv er mye viktigere enn Kristoffer Fjellheim og vanna vanna.
Det virker som han kontrollerer legene.
Han sier de får ikke lov å fortelle familien hva som er feil.
Du får ikke lov å snakke med familien.
De påstår til deg at mor ikke vil snakke med deg.
De påstår til mor at du ikke vil snakke med mor.
Jeg begynner å tenke hvilken psykopat er det som sitter og styrer dette?
Forferdelig!
Han sa og høvdete hele tiden at barnet ikke vil snakke med deg.
Barnet har hatt mye vondt hos dere.
Samme dag hadde Lynn sendt meg meldinger.
Jeg var med advokaten der.
Han sa at han var utrolig glad i meg.
Når jeg viser ham at Lynn hater oss, viser jeg ham meldingene.
Samme dag får hun beskjed om å blokkere hele familien på telefonen.
Vi hadde et møte en gang.
Etter dette sa han at hvis du fortsetter å snakke med familien, må vi fjerne syndkortet ditt.
Men fortell Rune hvordan de torturerte deg for å snakke dritt om familien din.
Det var friktelig.
Det var noen etter at jeg ikke fikk lov til å sove.
Før jeg hadde funnet på noe dårlig å si om familien min.
De låte meg ikke sove.
Hvor var du da?
På Kjærnliga?
Det var på Nordbybakken på Vestby.
Da sitter det en som satt med deg eller var det flere?
Det var en som satt med deg.
Og ikke låte deg sove før du hadde sagt noe stygt om foreldrene dine?
Ja, presset meg.
Jeg måtte si noe stygt.
Han er i saksbehandling.
Han er trist å få hjelp snakker om noe?
Jeg hadde et møte med han en gang med de ansatte på institusjonen.
Jeg sa hva det handler om.
Han sa at hvis du forteller noe, da avslutter vi møtet.
Hva tenkte jeg?
Forteller noe om familien min.
Noe som ikke var sant.
Jeg sa hva?
Dere kan jo ikke gjøre dette.
Det kunne ta to timer, eller en halv time.
Jeg måtte finne på noe stygt å si om familien min.
For at de skulle la meg være i fred.
Du fikk ikke lov å gå lenger.
Du holdt på i flere timer.
De sa egentlig at du fikk lov å gå lenger før du hadde sagt noe stygt om familien din.
Dette er altså Kristopher, barnevernet i Bergen.
Han trenger medisiner for det.
Han skulle trukket seg fra hele saken for å begynne med.
Han er ung og bla bla bla.
Jeg vet ikke hvordan han...
Hvor gammel vil du anslå ham til å være?
Cirka 26-27 år gammel.
Hans bild gikk rundt på Mølla damenes skole.
På Facebook.
En venn av min har tatt skjermbilder.
Ja, bilder av ham.
Jeg fikk denne bilden på min Facebook.
Hva er denne bilden?
Profilbilden.
Jentene kommenterte at han er så skikk.
Han skulle aldri...
Han skulle trukket seg fra denne saken.
Og hjelpe å utlige også vårt rikt.
Hvilken sammenheng måtte de dele til bildet av ham?
Nei, du vet...
Lynn visste ikke om det.
Det er vi som visste om det.
Og jeg fikk vite det av noen som var der.
Nei, jeg visste ikke noe om dette her.
Ersj.
Vet dere hvor skikk hans saksbehandling til Lynn er?
Nei, jeg skjønner ikke han.
Ja, men du kan få bildet.
Så de delte bildet.
Sånn på denne måten.
Jeg sa det til han, det er riktig.
De bildene går rundt på Muldad Dames skole.
Blant de unge jenter.
Og det der er ikke bra.
Han brødte seg ikke.
Da du satt der og måtte fortelle noe stygt om familien, for å få lov å gå og legge deg, eller bli kvitt i rett og slett avsluttet møte.
Måtte du til slutt si noe stygt?
Eller hvordan endte det?
Ja, jeg måtte si noe stygt.
Jeg måtte finne på noe et eller annet.
Var det noe han så brukte mot deg etterpå?
Jeg tror nok det at han brukte det mot...
Han brukte det mot til og med en vanlig sang.
Faren hennes sendte henne.
Den ble brukt mot ham.
Julegaver.
Jeg spurte Lynn om julegaver.
Den ble brukt som Jeg tror Lynn.
Jeg tror Lynn på tekstemeldinger selv om jeg spurte henne om gaver.
Det var små ting som ble brukt mot oss.
Jeg vet ikke hvordan de kunne få den som er riktig til noe som ikke helt...
Når jeg spurte mitt barn, sa han at jeg hadde abonnement.
Og jeg tenkte at det kanskje er bedre med kontantkort, så vi hadde mer oversikt.
Da får jeg dagen etter opprenget av advokaten Vøre, som sier at barna-barna har ringt meg.
Og sier at du tror barna ditt på telefonen.
Med kontantkort eller?
Jo, du har sendt tekstemeldinger og troet barna ditt.
Var det noe som kom fra barna-barna?
Ja, fra barna.
At du tror barna ditt.
Resultatet at jeg ikke kunne overbevise at det ikke stemmer.
Da hovnet jeg på psykihuse med høyblodtrykk denne dagen.
Men til slutt tok vi kopier av telefonen.
Det var bare snakk om gaver.
Om telefonkontant.
Det var ikke snakk for om.
Men hele tiden de laget av.
Når de sitter og truer deg til å si noe stygt om familien.
Hvordan følte du det?
Når du satt der i settingen, var du redd?
Jeg var jo livenredd.
Jeg visste ikke helt hva jeg skulle si.
Jeg prøvde å si noe veldig lite.
Jeg ville ikke si noe veldig stort.
Som de kunne bruke som mamma slår meg med belte.
Jeg ville jo ikke si det.
Så jeg måtte finne på noen små ting.
Da kunne de la meg være i fred.
Men jeg ble så ulykkelig.
Dette skjedde hver dag.
De låte meg ikke sove.
Det var ikke bare én gang.
Det var flere ganger, nesten hver dag.
At de ikke låte meg sove.
Jeg ble så ulykkelig.
Jeg tenkte at den eneste utveien er å ta mitt eget liv.
Fordi jeg kommer aldri til å gå hjem.
Jeg kommer aldri til å se familien min igjen.
Jeg tror det er lurt å ta mitt eget liv.
Jeg får liksom asosiasjoner til nazimetoder.
Sitte der og...
Dette er terror.
Det er terrorisere.
Når man driver avhør av terrorister, så lar man de ikke sove.
For at de skal bli utslitt og røpe seg.
Det er den samme metoden du har blitt utsatt for.
Ikke få lov å sove.
Bli sliten.
Bli redd.
Sitt alene.
Hva gjør jeg?
Til slutte dikter du opp et eller annet.
For å komme vekk derfra.
Ja, til og med skal jeg gi deg bevis på dette.
Hun måtte finne til dem, tenk.
Hun sa til og med...
Jeg tror barna var helt utlagt psykisk.
Hun måtte finne noe.
Hun sa til dem for eksempel, jeg har seks søsken.
Seks eller syv?
Jeg vet ikke.
Hundrevis av søsken.
Men i hvert fall.
Det står på offentlige baperer.
Jeg har tre søster og fire brødre.
Fire brødre.
Så jeg har fått flere barn ekstra som jeg selv vet ikke om.
Så hun har blitt truet til å fortelle om...
Ting som hun ikke......
konstruere en familie som ikke finnes.
Ja, for hun skjønte ikke hva hun skulle si til dem.
Hun skulle snakke om noe som...
Til slutt fant hun ikke noe å brate om.
Så kanskje på en eller annen vis hun bare sa til dem, ja, jeg har flere søsken.
Så de hadde skrevet på offentlige baperer at... Det som skjer når man er i en sånn setting og truer, så blir man forvirret.
Og til slutt så er det ikke noe...
Det er ikke truverdig noe ting du kommer med etter hvert.
Du bare prøver å si noe for å slippe han som sitter og terroriserer.
Det er sånn syken må fungere.
Ikke sånn.
Og politiet har jo kritisert den metoden for mange år siden og sluttet med det.
For eksempel politiet.
Politiet gikk til dem for å anmelde på an og for an.
Ja.
Og da fikk jeg beskjed av politiet.
Fordi første brøftet jeg da jeg gikk til hans psykiatren.
Fordi jeg minner han spilte etterstort stikterolle på denne saken.
Gikk til han og sa til han at mitt barn kommer til å dø.
Det er ikke mitt problem, svarte han.
Nei.
Jeg gikk til barnevandssjefen og snakket med han.
Og da sa han til meg også, bokstavlig, det er ikke mitt problem.
At hun...
Hun dør eller tar sitt selvmord og sånt, det er ikke vårt problem.
Det var mens hun da var i barnevandsvaret.
Ja, så gikk jeg til politiet.
Hos politiet måtte jeg vente halvtime.
Fordi politimannen var ikke sikker om det går an å anmelde på an og for an.
Etter halvtime kommer han og sier til meg, det går ikke an å anmelde det.
Jeg sa, hvorfor ikke?
Nei, du vet, det er viktige personer.
Det går ikke an å anmelde, jeg beklager.
Så du fikk ikke anmelde?
Nei.
Fikk åpenbare menneskerhetsbrud, lovbrud, altså det der brud på alt mulig.
Ja.
Det fikk du ikke lov å anmelde av politimannen?
Ja.
Det går ikke an å anmelde.
Fordi de er viktige personer, ja.
Ja.
Så mann og mann kan ta livet av mitt barn, de blir ikke straffet fordi de er viktige personer.
Ja.
Alt her, Rune, var bare et slags sirkus.
Ja.
Du går...
Hvordan skal jeg forklare det til deg?
Altså du, du vet, hvis du hadde fortalt dette til en vanlig nordmann, som lever sitt vanlige liv, de hadde jo trodd at dere var gale, egentlig.
Ikke sant?
Ja.
Men her, de trodde vi er gale.
Dette går ikke an.
Barnvernet hjelper jo barn.
Ja, men her i bunnen, de trodde vi er gale for å benene med.
Ja.
Ja, da jeg først kom til Polen, da skrev jo ut en lege til meg, lyste på disse medisinene, som jeg tok hos barnevernet.
Og da jeg gikk til apoteket så de på meg skikkelig rart og var veldig forvirret.
Og jeg sånn tenkte det.
Wow, er hun døende syk, eller hva?
Ja.
Legelegene her, lyste på hovedet, var sjokkerte.
De sier, sånne brødere som er negativ i Polen, kan aldri være positiv i Norge.
Hvorfor de her gjorde det, er det bare for å få bonus for å ta omsorgen.
Hvis vi ikke hadde undersøkt det bare når vi var hennes lege, vi skulle aldri tro at det er sant, at norske leger finner på sånn.
Det virker som de slutter å tenke når noen fra barnevernet har kommet og påstått noe.
Sånn særlig som, hvor blir det fagligheten?
Dette er folk som er faglig ansvarlig, ikke sant?
Og de har jo dopet deg ned i realiteten.
Det her gjør det.
Til og med psykiateren her kunne si det med sikkerhet, at Fordilien fortalte henne om upsoder da hun skulle spise.
Hun følte noe rart.
Her var psykiateren hundre prosent sikker på at de satt noe også i maten.
Hun sa de la noe etter og annet i maten, sannsynlig psykotiske medikamenter også igjen i maten.
Fordi hver gang jeg spiste ble jeg så sliten, og jeg sovnet.
Jeg kunne sitte og sove.
Du merket at du ble trøtt og slapp.
Jeg ble trøtt og slapp, og jeg ble så deprimert.
Så fryktig deprimert.
Jeg kunne sove, og ingen klarte å vekke meg til jeg våknet opp selv.
Det var som å ligge i narkose.
Så jeg sendte en melding til søsteren min.
Hun sa ok, jeg hopper over et lite måltid og ser hvordan det går.
Da gjorde jeg det.
Det var stor forskjell.
Jeg hadde mye energi.
I stedet for å være deprimert hele tiden gikk det opp og ned på humøret.
Når du ikke spiste den maten de ga deg, et måltid bare, så merket du tydelig forskjell på hvordan kroppen din reagerte etter maten.
Hva var du på institusjonen da?
Jeg var på Norbybakken institusjon.
Så slik du opplevde, så dopet de deg ned gjennom å forgifte maten din?
Ja, jeg var så redd for å spise, for jeg var helt sikker på at de hadde forgiftet maten.
De som skulle basse på henne, og de som har skritt ut over barnet, er dødene syke egentlig.
At seks personer skulle ta være på henne.
Hun var på institusjonen helt alene for seg selv.
De sendte henne til Frognerparken.
Seks og åtte timer om gangen var hun helt alene.
Hun kunne treffe oss i Sandvika, bare når barnet ikke vet om det.
Så du ble bare sendt ut?
Ja, de ville ikke ha ansvaret for meg, og da jeg ringte dem, fordi de skjørte meg til Frognerparken, da jeg ringte dem sa de, beklager, vi kan ikke hente deg akkurat nå, du må vente noen timer, for vi henter en annen gutt i Eidsvoll.
Så du ble bare plassert i Frognerparken?
Ja, plassert midt i Oslo.
Jeg ringte henne flere ganger, fordi min datt får en telefon av mamma.
Jeg har ventet her flere timer, jeg er redd.
Og til banger og til mat, og hun kan ikke dra tilbake.
Telefonen holder på og går tomt av batteriet.
Og da jeg snakket med mormen min, da gikk telefonen helt tom for strøm.
Så jeg kunne ikke kontakte noen.
Så tenk på det, i det ene blikket skriver hun at hun må bli oppfylt 24 timer av 6 faglige versjoner, og i det andre blikket, hun er bogata i flere timer.
Også kan hun treffe familien sin, reise med familien sin.
Hun var i Sverige to ganger med søskene sine, til og med barna og barna, og i det ene blikket tar barna på grunn av vold.
Men i slutten er det ikke noe vold, hun er alvorlig syk, derfor kan de ikke sende henne hjem, for de kan ikke ta bæret på henne.
Så det er bare et stort circus her.
Her sviktet ikke bare saksbanderen i Bærum, det sviktet helsevesenets sviktet, politiet sviktet, skolen sviktet, barnevernets sviktet, alle institusjonene sviktet, alt sviktet.
Det er ingen som tenker selv, hva er det som skjer her?
Ingen bryr seg, når jeg er her og brød å søke folk, om de vil hjelpe oss, for alt her stemmer ikke, for det er ikke vårt problem.
Hva kunne jeg gjøre?
Jeg er en fredelig person, jeg har aldri vært hos politiet for å side og stå, når jeg skal fornie mitt bass.
Jeg er en fredelig person, og plutselig kommer barnavernet til meg, tar mitt barn med falske anklager, lager det helvete for meg.
Resultatet er, nå er det et treårsbord, et helvete.
De har splittet familien.
Min mann ble kjempesik i følge av dette.
Linn kunne ha mistet sitt liv.
For hva da?
Hva tjente de på det?
Du sa at når du var på den institusjonen, så kuttet du deg, du selvskadet deg.
Du prøvde å ta livet ditt, og da var du 13?
13.
Hvordan opplevde du det?
Hva gjorde du?
Prøvde du å henge deg i skjærf?
Jeg prøvde å henge meg i skjærf flere ganger.
Kom de løpende?
Fikk de stoppet det?
Klarte du det bare ikke?
Jeg vet at en gang kom de inn akkurat i det jeg hadde håpet av stolen.
Da kunne de redde meg selv om jeg bare ville dø.
Jeg selvskadet meg for å få denne smerten vekk.
Hvilken smerte hadde du?
Var det i hodet eller kroppen?
Jeg var så ulykkelig.
Det var i hodet?
Du hadde ikke vondt i beinet?
Nei.
Det var syken din som var vond.
Vondt tanker, depression, angst og alt dette.
Ved å kurte deg gjorde det vondt i hånden i stedet.
Det var bedre å få smerten ut på armene i stedet.
Jeg snakket med en ungdom som var på en instruksjon på Voss.
Han sa at han kuttet seg i armene for å få smerten ut av hodet.
Det er et sted hvor han skal få hjelp av barna.
For Lyn er hele saken helt onormalt.
Et vann som har vært frisk hele sitt liv, er alvorlig syk.
Et vann som aldri har brukt seg eller skadet seg ut av sitt eget liv, er kjedelig.
Du kan si at fram til barnevernet kom, eller hilsesøster anga deg til barnevernet og startet dette her, på Møllelems skole, så hadde du vært frisk, altså vanlig, kanskje på kjøla og sånn.
Legen her skrev et vanlig vintersyk i dummet.
Jeg har fullt henne hele livet.
Så kommer barnevernet inn, og så blir du bare syker og syker.
Det gir deg mer og mer rare medisiner og myre prøver og alt mulig.
Så kommer du deg vekk fra Norge og til Polen, og så blir du plutselig frisk igjen.
Ingen selskading.
Så sykdommen ligger i barnevernet.
Akkurat der det er.
Det er alt i barnevernet som gjør deg veldig syk, så kommer du deg vekk fra denne smittsomme greia i barnevernet, og så er du helt frisk her i Polen.
Alle leger kan bekrefte her, og bekrefte, tror jeg, at ingen selvmordforskjåp, ingen selskading, ingen medisiner, siden vi kommer til Polen.
Alle leger her, bekreft det.
Hvis det er et virus som går i barnevernet, som smitter leger, politi, helsevesen og alt mulig.
Jeg tror det viruset har noe med hodet på en eller annen person å gjøre.
Altså kontroll, det er helt vanlig.
Hilt, hilt, hilt.
Vi sitter her og ler, men...
Ja, men vi går til Stikkiatrum for eksempel, så hun bare snakker med lignende.
Vi har sånn fillesmøte, ikke sant?
Slik at samarbeid med også mor og datter og sånn.
Så noen ganger når vi møtes der og snakker, så ser hun det som jeg ikke forstår.
Hun har vært nesten ett år her i Polen.
Hun har ikke tatt noe tabletter i det hele tatt.
Så tenk på at hun har fortsatt der i Norge, og hans psykiatren kunne det.
Fortsatt med den medisinen han ga henne.
For det første, denne medisinen er altfor alvorlig for barn.
Den gir ikke til barn på hennes aldre inngang.
Veldig sterk, Rune.
Og den har mye beviljning.
Ja, som kan utlege henne totalt også.
Ja, jeg snakket med en lege her, da hun skulle skrive den antipsykotika jeg fikk.
Da sa hun at det blir ikke sett på som medisinen her.
Tror du vi finner maksimum fem milligram, men ikke noe annet?
Ja, det ser ut som narkotikasam.
Så friterer de her?
Ja, så sier min datter, så du mener denne medisinen her jeg ikke bruker for?
Nei, og denne som han ga deg, finnes ikke.
Da åpner min datter vinduet og kaster medisinen.
Og det var det siste dagen.
Det var da hun hadde tatt to eller tre tabletter etter vi kom hit.
Da psykiatrien sa det, så åpner hun vinduet og kaster medisinen.
Og da var det siste dagen.
Nei, du ser, hun er frisk og glad.
Ja, hun virker å bli og sprute ut denne.
Så hun er jo ikke nedtrykt her.
Nei, hun er ikke alvorlig syk i hvert fall.
Kanskje det er luften i poolen der.
Det smelter ut som truller, står Rune.
Jeg tenker i hvert fall sikkert det har noe med miljøet i den barneværende i Bærum å gjøre.
Også skolen også.
Bærum også er skyndt for rike.
Hvis du har med deg bedre klær enn dem blir du trukket og bommet.
Jeg måtte hele tiden tilbake.
Men jeg hadde ikke problemer med økonomien for å si det sånn på denne måten.
Så min datter kunne ha andre her merkeklær.
Har vanlig hver enn oss.
Ja, andre her merkeklær.
Min datter kunne vi, for hun er lilla i huset.
Alle søskene hennes er mye eldre enn henne.
Og da kunne hun få alt, absolutt alt.
Vi merket ikke den delen med økonomien, for vi hadde det bra med økonomien.
Men de andre materialene fanns alltid på den måten.
Hun har svart hør, ble hun mobbet på det.
Jeg trodde at sammen med åka hjem måtte jeg ferge fire ganger til henne.
Det er tegn på sykdom hos disse mobber.
Da er det mindre verdihetskomplekser når du oppdrer på den måten.
Hun hadde svart hør, hun går på skolen.
De fant henne noe eller annet.
Du finner alltid noe hvis du skal hevde deg selv.
Og da jeg farget hår i rødt, var det sånn, Æsj, hun er falsk, hun prøver å passe inn.
Hva?
Fyra ganger sammen med åka hjem.
Barna har gjort så godt hun kunne for å passe seg inn.
Men det ville ikke ha henne.
Det er helt vanvittig.
Jeg må nesten tenke pusten, så får det her...
Hva skal man si?
Det er forferdelig.
Se, nå bor du her i Polen.
Hvordan går...
Hva driver du med om dagen?
Hvordan er livet nå?
Jeg...
Er du ute og...
Hun har en valp i hvert fall.
Jeg har en valp som hjelper faktisk veldig mye med sånne PTSD flashbacks og sånt.
Du får litt tilbake... flashbacks.
Ja, og mareritt nå.
Det er litt av det du opplevde i barnevernet.
Hva går de marerittene ut på?
Hva er det hun tenker på da?
Er det opplevelser du har hatt?
Ja, det er opplevelser jeg har hatt.
Hva ville ha skjedd hvis du ikke klarte å rømme?
Det er mer også sånn.
Nå en gang våkner hun seg til meg, mamma.
Jeg klær ikke å boste.
Nå en gang gråter hun, for hun drømte av å løpe etter henne.
Nå en gang...
Hun brød for eksempel...
Hun fortalte meg denne drømmen flere ganger.
At saksbehandlere brød å kvile henne.
At hun står og snakker på et eller annet sted.
Og da kommer han bak henne og brøder å kvile henne.
Denne drømmen har hun slittet så mye med.
Men vi ble forklart at det er på grunn av at hun kanskje var redd henne også.
Sånne drømmer våkner hun ofte med.
Hun er redd å selv være å svette.
Fortsatt sliter hun med dette.
Hode som setter kroppen i gang og reagerer på nydet.
Det er jo traumatisering det har vært utsatt for.
Det tar litt tid å bearbeide og føle at nå er jeg trygg på en måte.
Nå en gang gjør jeg for eksempel at jeg vil ut.
Hun er vant til å være alene.
Men så blir det slitsomt om mamma var så snill ikke går fra meg.
Så på en måte er det...
Jeg vet ikke hvordan jeg skal forklare det.
Jeg hater når det går noen ganger...
Når jeg har mareritt så liker jeg ikke når mamma går ut på tur med hunden min.
Og da er jeg alene hjemme.
Jeg kan være alene hjemme, men det er sånn...
Jeg vil ha hunden min for å roe meg ned.
Det at du er alene gir minner til det du opplevde.
Under barnevelden i Norge.
Og noen ganger å gå til legen, det er vanskelig å stole på mange leger.
De er veldig flinke leger her, men opplevelsene jeg har
...
Du har minner fra norske leger som gjør at du er skeptisk.
Når du ser en hvit jakk, så assocerer du seg til hvit jakka i Norge.
Hun var veldig flink hele livet.
Da vi skulle ta blodbrødver hos deg...
Han sa hele tiden at hun var så flink.
Men når du mørker det når vi skal ta blodbrødver, for eksempel...
Da mørker du det på hele ansiktet hennes.
Hun sjelver, og hele færgen forsvinner på ansiktet hennes.
Selv om det er helt normalt å ha blodbrødver.
Jeg husker da jeg kom til Polen og skulle bli testet for lupus...
Som jeg ikke har.
Da så jeg alle disse veneflong greiene.
Jeg klarte ikke å være der.
Det minnet deg om det du opplevde.
Det minnet meg om alt.
Noen ganger går det så ille...
Jeg er helt ærlig med deg, det går så ille...
At etter at blodbrødveren kommer og begynner å kaste opp.
Kroppen reagerer.
Begynner å kaste opp.
Har du fått noe posttraumatisk stresssyndrom?
Hun har fått den gennemsnittet.
Den gnoser på deg?
Det barneværen klarte å lage en diagnose på deg.
Gjennom sin traumatisering av deg, så har du blitt posttraumatisk stresssyndrom.
Det er en psykolog og psykiater som testet henne.
Så der går det å få noen samtaler med noen?
Eller bearbeider du det på en måte?
Jeg snakker med en psykiater en gang i måneden faktisk.
For å begynne med, det var ok.
Og så ble det to oker.
Nå får de den en gang i måneden.
Det var bare sånn... For dem som går i et år, føler du at det hjelper?
Det å snakke om...
Det er ofte sånn at...
Man sier at hvis man får dette vondet ut...
Du skjæler i armen for å få den bunnen ut.
Når man går i terapi, så er det for å få et annet tankemenster.
Altså å tenke på andre ting.
Når du ser en lege, ikke tenkt av... Eller få tilbake den følelsen fra den norske legen.
Men asosiere den legen med noe litt mer positivt.
Og så bygger man nye tankemenster.
Det er det terapi handler om egentlig.
Jeg merker at hun fikk utrolig mye hjelp av psykiaterne her.
Her i boligen?
Ja.
De er på samtale i cirka en time.
Noen ganger blir det fulles, men noen...
Ofte er det bare hun og Lynn.
Når Lynn kommer ut av samtalen, du føler at... Noen ganger bare sitter hun ute og hører de ler.
Hva ler de av?
Jeg vet ikke.
Hun er så morsom.
Så men...
Hva er det hun snakker om?
Er det å snakke om de vonde opplevelsene hvert?
Og prøve å bearbeide de?
Er det det som går på?
Ja, jeg tror en del av samtalen er egentlig det.
Men mesteparten av samtalen er faktisk at...
Vi snakker om morsomme ting.
Og hvordan livet er, så det ikke blir mer positivt.
Hun prøver å få deg til å tenke positivt.
Få positive tanker til å være viktigere enn den trøn du hadde i Norge.
Jeg har merket også hennes versjonelighet.
Da vi kom hit, var hennes versjonelighet veldig lav.
Hun var en jente som ikke hadde satt i brystet hos Alize.
Også måten hun svarte folk, og måten hun sov folk, og alle er misstinklige.
Skeptisk.
Men nå, nei, det er 100% annerledes.
Ja, for det er jo en smil nå, og sprudelig etter du ser henne.
Også, ja, den også valgben hver sånn anbefaling av psykiatrin, slik at den kan hjelpe så mye.
Og nå, Lynn, hun kan bare når hun skjeder seg litt, hun kan bare åpne dår og gå på torn med.
Det hjelper.
Det hjelper så mye.
Så nei, hun har kommet seg 100%, det er jeg sikker på.
Så nå gjelder det egentlig å få tak i skolepapiret, og kanskje snart du kommer inn på en skolepapir.
Men etter det, vi fikk vite at bærumkommunen vil gi oss omsorgen tilbake.
Ja, har de sagt det nå, eller?
Ja, de har sendt det skriftlig, fordi de er bekymret for...
Ja, så nå er barneværende i bærum bekymret for dette?
Ja, fordi hun går ikke på skole, nå kanskje jeg gir ikke henne hilsedjelp.
Ja.
Men hvordan er det mulig, det vet jeg ikke.
Så jeg vet at de som ikke sender barneværende til skole og gir ikke hilsedjelp, de blir fratatt omsorgen, for de er mistandlere.
Men jeg gjør det samme, men jeg skal få omsorgen tilbake.
Hvordan kan det...
Det er bare tull det.
Greit, det er positivt, positivt at de vil gi omsorgen tilbake.
Men ikke også liv, og skrive løgner.
Nei.
Si at vi har ikke sendt til skole på biler, derfor går de ikke på skole.
Ja.
Og det er omodig, så realiteten er at skolen, høyst sannsynlig på ordre fra barneværende, nekte skolen, og de ville ikke sende det papiret, så kunne de fått det på skolen.
Riktig.
Som er bekymringen til barneværende, for at de skal få tilbake omsorgen.
Akkurat.
Ja.
Går det an, sier jeg.
Hvor er de som folkene har gått på skole hen?
Kanskje de har mistet papiret sin?
Hallo, altså.
Vi lever der.
Det er jo rimelig alvorlig det der de driver med opp i bæremkålen.
Også er jeg for de er bekymret for de.
Jeg skaffer ikke til min datter nødvendig helsehjelp.
Nei.
Og så er min barne alvorlig syk.
Kanskje de skulle komme tilbake til bærem for å få mer av den unødvendige helsehjelp.
Hele greien er bare å le av det her.
Du må jo bare le av dette.
Det er ikke noe å skjønne at noen kan holde på, sant?
Og legge et barn og kunne drepe henne.
Ta hennes liv.
Hun kunne tatt livet sitt, skadet seg alvorlig for livet, på grunn av denne saksbehandlingen i bæremkommune?
Ja, det var to valg for min datter.
Hvis hun ikke dør når hun forsøker å ta sitt eget liv, så kommer hun til å dø av medicinering.
Denne medicinen kunne drepe henne.
Så jeg var så skremt.
Vi har levd i angst og aner ikke.
Vi var redd å ta telefonen.
Klar, det skap jo fortvilse.
Noen ganger sov vi ikke.
Ingen i huset sov.
Min eldeste datter fortsatt når telefonen ringer, når hun skjelver.
Vi visste ikke når telefonen ringer og det skjer at hun er død.
Det var så ille.
Så et mann som kommer inn til å dø, og som blir stasel av silmordsforsøk eller av medicinere, vi hadde ikke noe valg rundt henne.
Nei, jeg ville redde henne.
Hvis hun var der, hun skulle dø for lenge siden.
Hva skulle de ha spredt henne?
Er det samme saksbander som driver saken i bæremkommunen?
Nei, ikke samme.
Vi hadde han.
Også da de tok om sørgen, hadde vi en annen.
Men han var hele tiden inne i bildet.
Da jeg ringte til institusjonen, så ble hans navn hele tiden duktet opp.
Jeg sa at hun hadde en annen saksbehandler.
Hvorfor skal han være?
Nei, for vi mener at hun som har tok saken, kan ikke sove mye, så han hjelper henne.
Så hans navn duktet alltid opp, og han bevirkerte hele saken til slutt.
Så denne saksbehandlingen er farlig, ikke bare for barna.
Han har jo sikkert andre saker også, og behandlet de på akkurat samme måte.
Sikkert.
For dette er jo ikke en saksbehandling dere kjente fra før som skal hevne seg eller et eller annet.
Nei, vi hadde ingen tid med ham, men møten han oppførte seg.
Det kan hende, fordi jeg sier det som det er.
Det er stille kritiske spørsmål.
Ja, og da de sendte min datter til en institusjon med tre gutter, alle var eldre enn henne, og en som hadde seksuellt affærd, var jeg så forbanna.
Og da gikk vi til barnavannet, og da sa jeg at det han gjør er feil.
Det var to, han og en annen sikkerhet.
Så da merket jeg det på ansiktet, at han var så stor og forbanna.
Og jeg sa til han også, når du skriver på papiret at vi lever på sosialen, om det er sant, hvordan har vi et hus i Lomedaen da vi betaler galt?
En som sitter på sosialen har ikke råd til å ha et hus.
Og da sa jeg at jeg ikke bare har en låne-slepp, jeg har også kastet på ansiktet hans seks.
Så du skriver løyne på papiret.
Så du hadde jobb?
Ja, jeg har jobbet for bare med kommuni også.
Så jeg kastet på ansiktet hans seks og reise lønne-slepp.
For det første, da sa jeg til han, vil du ha også papiret på huset at vi lever på egen hus?
Det er det du skriver alene.
Så sender du mitt barn på et sted og sier til meg at det er et veldig bra sted mens det er en Gud som vil ta henne når som helst.
Da vi gikk ut, det som skjedde, hun som var med, slags behandlet, for det var en dame med han, hun har skjulte uten i grunn.
Men så fikk vi referat av denne møtet, Rune.
Det som er morsomt, vi var fire på den møtet der.
Den referat vi fikk, ikke ett ord stemte.
Ikke ett ord.
Alt var bare løgn.
Vi hadde advokat også til og med til stede.
Det som er endoelle, hun som skrev referatet var ikke til stede en gang.
Da er det ikke noe rart at det ble feil.
Ikke til stede.
Men jeg merket det fra den møtet, han var så besatt.
Og er det ikke sånn at hvem som er doktor, også det er siste doktor, som er her nå, da han så barnes biste bla bla bla.
Du vet hvordan de skreter, og da sier han hvem som er doktor.
Ja, det er barnes biste, det er barn utenutdannelser, narkotikker.
Hva slags fremtid forventer min søster?
Hvis hun ikke tar sitt eget liv, hun kommer til å slike sikkerhetskristen av livet utenutdannelser, ingen familie, ingen fremtid.
Hva slags fremtid barnes biste deres snakker om?
Så det er irriterende i den måten.
Nå har vi jo fått høre galskapene i Norge.
Dere kom til Polen, dere har et helt annet liv her.
Du slapper mer av nå kanskje?
Ja.
Hvilke tanker gjør du da?
Hvis foreldrene får tilbake omsorgsforholdet for det, da må dere antagelig også ha en garanti for at hvis dere skal komme tilbake til Norge, så skal dere ikke ha noe med barnevernet gjøre.
Selvfølgelig.
Hva er dine ønsker?
Jeg har ikke så mye ønsker.
Jeg vil bare ha en fin fremtid.
Et normalt liv?
Et normalt liv.
Jeg vil ha en utdannelse.
Jeg kommer ikke til å få det hos barnevernet.
Jeg kommer ikke til å overleve til jeg blir 18 en gang.
Og nå er du 14?
Ja.
Så nå jobber du som mor og advokaten om å få overta omsorgen igjen.
Da må dere antagelig i fylkesnemnet.
Ja, de sa de går til fylkesnemnet.
Ja.
Er det satt noe dato for den?
Hvordan er prosessen?
Hvor lang tid har den gått?
Det var bare et samtale.
De satt samtalen for å høre hva vi synes om dette.
Hva mener vi om dette?
Jo selvfølgelig, det er veldig positivt å gi omsorgen tilbake.
For de får begynne med at dere har tatt omsorgen med falske antlager.
Det var ikke riktig å ta omsorgen.
Og dere skulle ha spart oss for mye smerter hvis dere hadde ikke tatt det.
Ja selvfølgelig, det er veldig positivt for oss.
Det eneste vi ønsker er et fredelig liv.
Vi vil at barnene våre skal fortsette å gå på skolen.
Det er det eneste vi ønsker.
Jo selvfølgelig, jeg ønsker at de som har laget det helvete for familien, skal bli straffet stelt til ansvar.
For det er jo åpent.
Det du forteller er jo søkerofte.
Her er det mange som...... som har gjort...
Jeg mener her to som spilte et stort rulle på denne saken.
Det er psikiatren, saksbehandleren og Rikshospitalet.
Tre.
Tre bortløpige.
De her spilte et stort rulle.
Når jeg ser på Rikshospitalet, ser jeg ikke på hele Rikshospitalet, nei.
Fordi psikiatren hadde sendt linke til en venn av ham på Rikshospitalet.
Så det er de to...
De to der, og så saksbehandleren i Bergen.
Det er de tre.
Som har holdt dette i gårde.
Akkurat.
Og så var det da helsesøsteren på skolen som satt igang denne gadeskapen.
Fordi helsesøsteren...
Hva skal jeg si?
Det er hun grunnen.
Fordi jeg satt med henne, snakket med henne flere ganger.
Mit barn var på måter med henne, og vi fortalte henne hva er problemet.
For å dikke over mobbingen, for å dikke over skolen, var det så lett å legge barn...
Så de plasserte skylden på dere for hennes problemer som mobbingen på skolen.
Akkurat.
Og det er skolen som hadde ansvaret for det.
Og spesielt da, de ville ikke ha hodet vina da, fordi denne saken til henne, moren til henne av døde jentens skulle komme opp ved å ta retten, og da dukker det mye mobbing og klaging av mobbing, så det passet ikke akkurat helsesøsteren og ledelsen på skolen.
Vi var interessert i å ha denne saken også.
Akkurat.
Så det her visste da, og sendte henne til barnene.
Det som vi har hørt rett i Filkesnømde, var det kommunaladvokaten i Bergen.
Hun stod bokstavlig til helsesøsteren og til kontaktlæreren som skulle vedtne.
Hun stod til dem.
På den måten.
Vi vet ikke hva som kommer til å skje.
Kanskje hun kommer, og kanskje hun kommer ikke.
For laksmarritten er det veldig vanskelig å komme.
Så jeg mener hun kommer aldri tilbake.
Men uansett, hvis det skjer noe annet, så dere trenger ikke å være redd eller bekymre dere.
Vi støtter dere, og vi er med dere hundre prosent.
Så de ansvarlige på skolen, gjennom advokaten, sa til helsesøsteren og de andre at vi støtter dere...
Hundre prosent.
Bare om kommune.
Hun sa det bokstavlig.
Bare om kommune.
Vi står med dere og støtter dere hundre prosent med denne saken.
Hun sa det midt i Filkesnømde.
Og så husker du hvilken advokat det var?
Ja, hun er kommuneadvokaten.
Jeg har navnet henne i Bærum.
Men hun er for en del kommuneadvokat?
Ja, det er hun.
Det er hun fortsatt.
For å gi garanti til skolen på denne måten, det var litt å øffre min datter, så det er greit.
Bare at mulledamene blir støttet.
Det er jo makt og begrep av en annen person.
De vetnene der, de sa det.
De hørte hva hun sa.
Det var sjokkjølt.
Er det mulig?
Nei.
Forfølgelig.
Men da har vi vel egentlig fått...
Er det noe annet du vil legge til?
Er det noe spesielt vi ikke har nevnt?
Eller føler du at du har fått noe hovedtrekkende?
Det er sikkert tusen detaljer i mange ting.
Det er mange detaljer, men jeg tror jeg har sagt det viktigste.
Det viktigste.
Fått trådene i historien, liksom hvordan det begynte med mobbing på skolen.
Hvordan du pratiserte det, prøvde å tilpasse deg.
Blev det bare verre?
Helsesøster bringer barnevern inn, barnevernene bringer psykiatrien inn, og leger som åpenbart ikke vet hva de driver med.
Du blir plassert på ulike institusjoner.
Til slutt er det så ille at du begynner å selvskade deg alvorlig.
Du prøver å ta livet ditt.
Mor kommer inn, dere bare flykter fra Norge og har siden vært i Polen.
I dag er det frisk og rask.
Du sliter med taumene av det offentlige ansatte norske som faktisk har autorisasjon, som de i hvert fall ikke skulle hatt, påforteret.
Og dere har ikke fått noe hjelp.
Det er kanskje best å ikke få noe hjelp.
Nei, nei, nei.
Det er mye bedre.
Hold dere unna, det er kanskje bedre.
De ville ikke ha med oss samtale en gang.
Vi ba om samtaler med barnevernene.
Akkurat da vi skulle på samtale, så visste de at når vi ikke skulle være i Norge, da hadde de satt en dato for å samtale på denne datoren.
Når dere ikke var i Norge?
Ja, han sikkerateret for eksempel, etter at han vittnet mot oss, ville han snakke med oss.
Hele snakken, du merker det fra dag en, det var kjøpt og betalt.
Det sitter noen maktmennesker som ikke vil ha sine egne problemer opp, og så lager de problemer for barn og familier, og så lager de som det er guds gave til barn.
Akkurat, han også, sikkerateren er ikke så helt uskyldig heller.
Han var i aviser tidligere, så han er ikke uskyldig helt.
Han dukker opp på den spesielt saken, og hele saken blir bygget på hans ord.
Når jeg går til ham og sier til ham, mitt barn kommer til å dø, hvis dere ikke hjelper henne, så sier han i tingeretten, familien var hos meg, og brøfte og bryste meg til å misbruke makten min, for å sende barnet hjemme.
Så det er ikke han som har sendt barnet inn i systemet med de påstandene til å åpne disse psykiske.
Så når han sier det, vi sa det, nei, vi har aldri bedt om å misbruke makt, og vi misbruker heller ikke makt, og vi er ikke vant til dette.
Det er han, og han er veldig kjent i aviser, som en misbruker av makt.
Hva er navnet til den psykiske atta?
Han er Bjørn Kristian Osberg.
Og han jobber i bærum?
Ja, han jobber i bærum, men tror jeg han har sluttet etter saken min.
Ja, han har sluttet å jobbe på egen privat legepraksis.
Han jobbet veldig kort periode, etter hennes sag direkt sluttet han.
Ok, da har dere egentlig fått høre fra offerene fra Norsk Barnevern, helsevelsen, politi, institusjonen, hele det norske apparatet har svikt totalt.
Hun kommer hit til Polen på flykt fra dette godhetstyranie i Norge, og her er hun en frisk oppegående ungdom, som gjerne vil begynne på skolen.
Skulle hun hatt de papirene fra den ungdomsskolen, som nekter å sende papirene, antagelig etter ordere fra Barnevernet i bærum?
Vi kan ikke ha det sånn i Norge lenger.
Dette må folk få greie på.
Det må stoppes.
Ja, det må stoppes.
Li og hennes familie vil ha et normalt liv, og i Norge sitter det maktmennesker som ødelegger familier.
Så jeg retter spørsmål til alle dere der ute.
Er det ikke på tide at dere også våkner?
Eller skal dere undskylde meg at det er en annen side av saken også?
Vi har vel fått sett og hørt at den andre siden trenger medisin.
Den andre siden trenger medisin for å ødelegge folk på den måten.
Sender folk i landflyktighet.
Driver terroravhør av et barn.
En avhørsmetodik som politiet selv sier er forkastelig.
Fordi den produserer ikke samlet, den produserer bare mennesker som vil ut av terror-situasjonen og si hva som helst.
Så jeg oppfordrer alle dere der hjemme i Norge.
Bynn å gjør noe.
Ta kontakt med bor du i Bærum.
Så bynn å stille spørsmål ved hvordan barnevernet, administrasjonen, rådmann, ordfører, hva er det de driver med i Bærum kommune?
Som gir seg urslag for at dette er ikke den eneste familien.
Vi hadde jo nylig en sak hvor en mor eller barn sultet seg til døde.
Moren prøvde å gjøre sitt beste og ble nå dømt.
Og dette kommer fra den samme skolen.
Og jeg tipper at det er flere barn på denne skolen som opplever de samme problemene.
Det handler om miljøet.
Miljøet er helt sykt.
Og de som skal ta seg av, offrene fra dette syke miljøet, de er jo ikke stort bedre de heller.
Jeg mener hele ledelsen på Mølle Dameneskole.
De har ansvaret.
De har personlig ansvar.
Og jeg mener også politikerne i Bærum vet at det ikke er noe nytt problem.
Det er så gamte problem på Mølle Dameneskole.
Mølle Dameneskole er skyndt over hele Bærum.
Som et problem?
Mobbeproblem.
Så hele Bærum vet det.
Hvis det er bære politiker som ikke vet om dette, da har vi et stort problem.
Da har de ikke noe å gjøre hvis de ikke følger med hva som skjer på skolen.
Ok, da har dere fått nok en tragedie fra det norske barneværende.
Her i Polen så lever familien, og dere ser jenterne.
Hun har det tydeligvis mye bedre.
Men hun vil ha et normalt liv.
Vi får håpe at omsorgsscenen får henne tilbake igjen.
Jeg håper det.
Og at dere i det minste får en unnskyldning.
Dere skulle vel hatt millionerstatning høysen ansynlig på grunn av dette her.
Men da møter vi vel et nytt, ny påstand om at dere er syke.
Så kanskje Bærum kommune og barneværende og denne saksbehandelte Kristiansen.
Kristian.
Kristoffer.
Det befinner seg noe annet å gjøre fortest mulig.
For det er jo de som bryter barneloven, barneværendeloven.
Bryter alt det som er av lover.
Og gjør barn syke.
Jeg vet ikke hva.
Vi får bare riste på hodet altså.
Henstyder til alle dere der ute, som fremdeles klarer å tenke en krisisk tanke.
Gjør noe.
For vi kan ikke ha det sånn i Norge lenger.
Vi får la det være de siste ordene her fra Varsawa.
Også er det sikkert mye mer som kunne vært sagt.
Kanskje kommer vi tilbake etter hvert med andre ting om denne saken.
Men så langt om denne saken her i Varsawa.
Også dere som sitter der og hører på.
Tenk.
Tenk selv.
Vi kan ikke ha det sånn.
Det er tørslet.
Ok.
Det var oss her i Varsawa.
Takk skal du ha.
Takk til deg.
Føler du at det er greit å få dette ut?
Ja, det er så viktig å få dette ut.
Ok.
Det er viktig å få dette ut.
Og når det kommer ut, så er det viktig at du som sitter og lytter, tar det til deg og reagerer.
For sånn kan vi ikke ha det.
Ok, da sier vi takk for oss her i Varsawa.
Også er det sikkert snart tilbake.
