 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag befinner jeg meg på Østlandet et sted.
Jeg er og besøker en jente som er 14 år, blir 15 neste år.
Hun kom i kontakt med barnevernet i 2008, cirka.
Vi skal høre litt om hva hun har opplevd med dette barnevernet.
La oss få henne inn i bildet her.
Jeg sitter her med Anne.
Du er 14, ikke sant?
Ja.
Kan du fortelle litt hvordan dette begynte?
Når kom du?
Vi har snakket litt sammen, så jeg vet litt av historien.
Barnevernet kom inn i livet litt, for å si det sånn.
I 2008, da var vel du tre-fire år gammel.
Ja, du var jo 18 da, så det blir riktig.
Kan du fortelle litt hva du opplevde av det du husker den gangen?
Var du hjemme når du møtte det, eller hvordan skjedde det?
Jeg husker ikke stort mye av det, men søsterne jeg ble tatt, det husker jeg godt.
For jeg stod, begynner å si at begge søsterne min ble tatt.
Var det samtidig, eller var det litt før?
Begge to ble tatt, jeg husker at det var nøyaktig samtidig.
Men de ble begge to tatt, det er det minste.
Det største av søsterne mine kom ikke tilbake.
Den neste, eldeste, kom tilbake.
Så hver gang hun skulle dra et sted, så endte det på at jeg stod enten med dør av egler for randene, og grått, og skrek.
Jeg vil ikke at hun skulle forsvinne på meg.
Det at de to eldre søsterne dine betatt, og hun enig kom tilbake, gikk en an, det gjorde at du ble litt urolig for at de skulle bli borte.
Ja, for jeg er veldig glad i dem også.
Det er naturlig det.
Da barneveldet ville ha kontakt med deg, eller hjelpe deg som de ville, hva husker du fra det?
Var du hjemme her da, når de kom på besøk?
Var det på barnehage?
Jeg husker ikke at det var hjemme hos oss, men jeg husker at de kom på skolen, og skulle snakke med oss.
Var det når du var fire, eller barnehagen?
Seks, cirka.
Ja, det er akkurat startet skolen.
Det begynner i 2008, og så kommer det 2009-10 kanskje, så begynner du på skolen, og da kommer de til skolen for å snakke med deg.
Ja, de hadde ikke sagt i forhold til det i det hele tatt.
Nei, så var det i cirka første eller andre klasse?
Det var i første klasse.
Hva opplevde du?
Fortell det du husker fra møtet på skolen.
Jeg husker at det var veldig ubehagelig.
Jeg har ofte problem med å bli kjent med folk, for jeg er egentlig en veldig stille person.
Men jeg rikte ikke at det bare tok meg ut av klassen.
Det var veldig ubehagelig.
Ja.
Men du sier, var det én som kom, eller var det to?
Det var to.
Det husker jeg.
To stykker.
Ok.
Og de bad deg bli med ut av klassen?
Ja.
Hva skjedde etter det?
Gikk dere på et kontor, satte dere og pratet, eller?
Vi gikk inn på et eller annet sånn liten kontor inne på skolen, og der skulle jeg gjennom en test.
Du skulle gjennom en test?
Ja.
Kjente ikke nøyaktig hva som helst.
Var det noe du skulle tegne?
Jeg husker at jeg skulle tegne noe, men jeg husker ikke resten av denne ting.
Det eneste jeg husker er at jeg tegner et eller annet fordi jeg var veldig glad i den dagen også.
Og samtidig liker jeg veldig godt å tegne.
Men var det det som var testen?
En tegning du skulle lage som de skulle tolke?
Det var en tegning som jeg skulle svare på noen spørsmål.
Det husker du kanskje ikke så mye av?
Ikke mye.
Men da du var ferdig, gikk du tilbake til klassen?
Ja.
Følgte du deg tilbake, eller gikk du bare og så var det læreren eller fant du klassen selv?
Jeg tror jeg bare følte tilbake av en av læreren.
Så de som var i klassen så at du ble hentet ut?
Ja.
Skjedde det noe mer etter det på det tidspunktet?
Ikke nøyaktig som jeg kan huske.
Men det ble litt trubel med barneværne i byen av noen som bror min hadde tegnet.
Når du etter det kommer i kontakt med de igjen, eller at det skjer noe fra den episoden på skolen?
Det skjedde også noe rundt andre klasse.
Jeg hadde noen lærere, og jeg var kjempeglad i henne.
Men det ble så fannet ut at hun hadde sagt det motsatte av hva jeg sa til henne til barneværne.
Så hver gang jeg spør hvordan hun hadde det, så sier jeg at det er helt supert.
Det kommer fra henne til barneværne.
Nei, hun har det veldig dårlig nå.
Så det du hadde fortalt om, det var hvordan du hadde det hjemme.
Og så forteller da hun noe annet til barneværne.
Er det noe du ser på rapporter de har skrevet?
Jeg fant det ut litt på egen måte, hvis jeg husker riktig.
For jeg husker også at når jeg var litt større etter at jeg hadde funnet det, så så jeg henne igjen.
Så jeg jobbet meg ned i bilen.
Jeg husker ikke nok hva det heter da.
I dørket.
Men du så læreren igjen, og da hjemte du da?
Ja.
Skjedde det noe mer da, eller var det bare en slags rapport da som læreren rapporterte til barneværne?
Det skjedde det der, men annet enn det så husker jeg ikke absolutt alt som skjedde der.
Nei, men på et tidspunkt, det er kanskje like etter dette at det kommer et akutt vedtak.
Stemmer det?
Ikke en jakt, det er akutt vedtak.
Det eneste jeg husker av det, det er to ting jeg husker.
Det ene var at søstra mi og den andre søstra mi ble tatt.
For jeg husker også at det var en dame som sa at vi skulle få så mye ting.
Vi skulle få det, vi skulle få det.
Men det skjedde ikke heller.
Men det andre jeg husker, det er jo selvfølgelig den episoden som skjedde hjem på en måte.
Det der med at jeg ble tatt bort til dems kontor som jeg ikke hadde lyst til.
Kom de hjem til deg her og hentet deg?
Ja, de kom med politi.
Politi?
Fortell hva du husker fra det.
Var det én politi og én fra barneværnet, eller var det flere?
Det var to fra barneværnet og flere politier.
Kom de med politibild eller var det i sivil?
Kom de under uniform?
De kom i uniform, det gjorde de.
Jeg husker ikke akkurat, innsett jeg så ikke akkurat bilen dems.
Men de kom i uniform, de politifolkene.
Hva skjedde der egentlig da?
De kom med banke på døren, og hva husker du fra det?
Jeg, broren min og morren min satt oss oppå det.
Da puttet de banke på døren.
Når man måtte få åpne, så snakket vi med dem.
Så ender det opp med at vi skal bort til det kontoret.
Vi har ikke noe valg om vi skal.
Ble alle tatt med bort eller ut?
Nei, det var bare jeg og broren min.
Bare du og broren din?
Ok, så mamma ble igjen?
Ja, mamma ble igjen.
Ble dere kjørt sammen eller splittet i dere?
Vi ble kjørt sammen i samme bil, ja.
Hvordan opplevde du det?
Det var veldig uødvendig.
Jeg likte ikke det, for jeg er helt ærlig så jeg var her.
Jeg har aldri hatt denne angsten av at barnet skal komme på døren og ska med meg.
For det har jeg hatt siden over fjellklasse.
Ja, så det begynte tidlig, altså den angsten sitter igjen i det, for at de skal komme og ta deg vekk.
Ok, så dere ble da satt sammen i bil og så kjørt til barnevernet, eller hvor kjørte dere?
Husker du det?
Vi kjørte opp til barneverneskontoret.
Hva skjedde der?
Forsvant politiet etter hvert?
De forsvant, ja.
Så det var bare de to fra barnevernet som tok dere med opp på barneverneskontoret?
Ja.
Og da antagelig for å begynne å snakke med dere.
Husker du noe fra den samtalen?
Ja, jeg husker at jeg er en person som vil klare på en måte bevis.
Ja.
Og dermed liker jeg å oppstakke noe.
Ja.
Men det fikk jeg ikke opp til.
Ok, så du...
Fordi det skulle holde seg sånn der, det skulle være på en måte tett.
Ja, det skulle være hemmelig, liksom.
Ja, jeg fikk ikke opp.
Men du hadde med telefonen din, du fikk den?
Ja, men jeg fikk ikke utbrutt oss å ta det opp.
For det er helt ærlig å ha opptaket noe, det gjør at jeg føler meg trygg.
Ok, ja.
Riktig.
For det er ikke alltid voksne tror på barn.
Nei.
Det kan være lurt å ta opptak, det har du fullt lov til å gjøre også, så det...
Husker du hva de snakket om da?
Jeg husker sånn der...
Ingen sats, jeg husker ikke nok hva jeg sa til dem at jeg hadde det bra hjem og sånt der.
Ja.
Og ingen sats, de først snakket med børnene mine, så snakket de med meg, så snakket de med oss sammen.
Ja.
Og når vi var sammen, så plutselig var det bestemt at vi skulle ikke tilbake med til mamma.
Ok.
Så du forteller de at du har det bra hjemme, men de bestemmer seg for at de ikke kan dra hjem igjen.
Ja.
Ja.
Var det stort sett det samme broren din sa?
Husker du noe om det?
Han sa ikke akkurat nøyaktig det.
Jeg husker ikke nøyaktig hva han sa, for det fikk jeg heller ikke helt onkel vite.
Nei.
Men satte dere sammen og snakket, eller hva for dere?
Hva for oss.
Ok, så de splittet dere der, og så snakket hva for oss.
Ok, det var ikke så lett å huske hva han faen sa.
En ting jeg hørte fra dem, var at det var broren min sa.
Han sa at mamma hadde dratt i øret.
Dratt han i øret?
Ja.
Ok.
Det har hun ikke gjort.
Nei.
Men det var liksom det verste som hun klarte å gjøre.
Ja, det er det eneste jeg husker da.
På en måte å si.
Ja.
Da dere hadde snakket sammen, da dere var ferdig med å snakke med dere da, hva gjorde dere, eller de med dere da?
Kjørte dere hjem, eller?
Nei, vi skulle sitte der og vente til at pappa hadde kommet ut.
Ok.
Og så er det sånn at jeg var ikke innenfor happy, for jeg er ikke så glad i pappa.
For tidligere den sommeren, så hadde jeg krangeret med ham.
Ok.
Og krangeren startet fordi jeg hadde bare lyst å komme hjem til mamma.
Ja.
Han lot meg ikke lov.
Så, hva var det på ferien og sånt med ham, eller?
Det var sommerferie.
Og du ville helst være hjemme hos mamma?
Ja, jeg ville hjem til mamma, men det fikk jeg ikke lov til.
Ok.
Og pappa, ikke at jeg fikk dra, men pappa ville ha penger av mamma fordi jeg skulle dra hjem til henne.
Ok, ja.
Men dere er da på barneverneskultoret, de har snakket med dere, hva for seg, og så bestemmer de at du ikke får lov å dra hjem igjen.
Hvor blir du da sendt?
Blir du flyttet et annet sted, eller?
Dere skal hjem, eller?
Ja, jeg hadde innsett at de tok og sa at jeg skulle hjem til henne og pappa.
Ja.
Men jeg hadde lyst å dra hjem til en av vennerne til moren min.
Ok.
For hun sto ute for barneverneskultoret.
Ja.
Men det fikk jeg ikke lov til.
Så du ble sendt hjem til din far, da?
Ja.
Var det på det tidspunktet en slags barnefordelingssatt, altså at mor og far kjempet litt om hvem som skulle bo hvor og sånt?
Husker du noe om det?
Pappa, han ville at vi skulle bo hjem hos ham.
Det husker jeg.
Ja.
For når jeg var mindre, så fikk han meg til å skrive et eller annet sånn brev at jeg ville bo
50-50.
Ok.
Fordi jeg fikk det an.
Så det var, foreldrene var skilt, og så var det en slags konflikt, og så kommer barnevernet og blander seg inn i den konflikten, og vil da egentlig at du skal bo med din far.
Det er det inntrykket du sitter igjen med etter at du har snakket med dem den gangen, kanskje.
Ja.
Ok, kjørte de deg da hjem til din far, eller hva skjer i det?
Faren min kommer og henter meg.
Mm.
Jeg likte ikke akkurat det, for han er ikke så mye mer glad i.
Nei.
Jeg hater han ikke, fordi jeg liker ikke å bruke et ord, men jeg liker han ikke.
Du er helt spos mor, det er det du vil.
Ja.
Men blir du da med han, eller?
Jeg begynte å bli med han, for jeg vil ikke være en frem person.
Nei.
De sa at jeg fikk enten valg om å være hos pappa, som jeg kjenner, og en person som jeg ikke kjenner i det hele tatt.
Ok.
Hvor lenge var du da hos din far, eller bodde du hos din far da?
Jeg husker i hvert fall at det var over en måned til.
Ja.
Helt den måten hadde jeg problemer med å sove.
Ja.
Fikk ikke sove før klokken... Fikk du...
Jo, var det barnevernet nå i den måneden, hadde du samtale med de, eller?
Ja, de skulle snakke med meg og sånt.
En gang sov jeg sånn at jeg ikke hadde fått sovet før klokken 6 eller 7. Så jeg lo at jeg greide å få sove endelig.
Så endte det opp at barnevernet vekket meg opp klokken 12 eller noe sånt.
Ok.
For å snakke med meg.
Så da hadde de kommet hjem til deg og din far?
Ja.
Og vekket dem?
Ja.
Hva var det de snakket om da?
De ville snakke med meg om litt en sånn om hva jeg hadde lyst til framover og sånt.
Ja.
Men de hørte jo ikke på meg, så det kom ikke helt i fram.
For du sa da at du ville bo til mor.
Ja.
Gjente mamma, og så spørte de deg hva du hadde lyst til, men så følte du at de ikke lytter tenker hva du har lyst til.
Ja, for det skjedde sånn tidligere enn før akut det takket.
Så skjedde det sånn at de snakket med oss og satt i sofaen.
Jeg sa til dem at jeg ikke ville ha dem på skoen.
Tre dager senere kommer de på skoen og skal snakke med oss.
Ja.
Igjen på en måte.
Så de lytter egentlig ikke til hva du forteller dem?
Ja.
Ok, så er du da hos far en måte eller litt oppover dem.
Hva skjer sånn?
Drar du hjem igjen, eller bestemmer de noe annet?
Vi, jeg og broren min, etter hvert så skjedde det sånn at storsostre var hun tok livet av seg.
Så vi fikk, jeg fikk lov til å være hjemme hos mamma.
Ja.
Så din, er det den eldste eller den?
Eldste.
Eldste.
Hun tok livet av seg.
Hadde det noe med barnevernet å gjøre?
En sikker tegn til at vi ble tatt i det første gangen til kontoret var fordi storsoreteren min hadde skrevet en sånn analog greie.
Anonym.
Anonym til barnevernet og sa at vi ikke hadde det bra og sånt der.
Ok.
Dagen før hun tok livet av seg, så tok hun og trakk tilbake den der.
Ja, så hun trakk den meldingen tilbake igjen.
Ja.
Og så dagen etter tar hun livet sitt.
Så det kan ha hatt noe med barnevernet å gjøre da, egentlig.
Ja.
At hun forlot oss på den måten.
Ja, for jeg husker den deren at vi fikk hvite deg, for presten kom på døra.
Presten?
Ja, presten kom på døra her sånn.
Ja.
Og hun sa at det var tanteungen min som hadde dødd.
Ok.
Så hun hadde ikke mobil og kunne bare tog her sånn.
Ja.
Så det endte opp med at mamma ringte søsteren min og sa, er hun tanteungen min og hjemme hos deg?
Ja.
Så endte det opp med at, ja hun er det.
Ja.
Sånn der søsteren min lyder på hva som skjer, og så får hun vite via telefon at, eh, storsøsteren hans.
At det er storsøsteren som har tatt sitt liv i?
Ja.
Ok.
Eh, husker du når dette?
Hvor vi er i tid, ca?
Vi er i da februar.
Februar i år.
I år.
I år.
Ja, så hun tok livet sitt i år
2018.
Ok.
Eh, hun, hvor gammel var hun da, husker du det?
Hun var 22 år.
22 år, ok.
Eh, hva, hva, hva, hvordan er barnevernet inne nå?
For øyeblikket så er det mer sånn at... Eller gjorde de noe?
Ja.
Eh, altså i februari år, eller tidligere år, har barnevernet vært inne i Realskolen til deg eller sånt, eller?
De har ønsket å snakke med meg, men det ville jeg ikke.
Du, du vil ikke snakke med de.
Jeg vil ikke det.
Nei.
Har, ehm, så nå er det en slags slags sånn, de vil ha kontakt med deg, men du vil ikke snakke med de.
Og, hva, vet du hvorfor de vil ha kontakt med deg?
Ikke nøyaktig, men de vil en dag snakke med meg om hva som skjer og alt det der.
Ja.
Jeg føler ikke å få snakke med en fremmedom akkurat det der, for de skjønner jo ikke heller hvordan familien min fungerer.
Ja.
Men, men, hvordan har du, nå lever du her sammen med din mor.
Og, er det noen andre, din bror, bor han sammen med deg, eller bor han med sin far, eller hvor bor han?
Han er mest hos pappa.
Mest hos pappa, ok.
Men han skulle egentlig vært der fra torsdag til mandag.
Ja, så han er liksom på samverd her.
Ja, anværd.
Altså anværd i uke og sånt.
Ja.
Ok.
Så vil han også egentlig være her hos oss i høstferien, men det fikk han ikke lov til, eller noe sånt.
Nei, så sånn som du opplever det, så har han lyst til å være litt mer her enn sammen med dere.
Ja, for jeg har også hørt det der med at pappa, liksom broren min, han liker å være inne på rommet sitt.
For det er, liksom etter min mening, så tror jeg kanskje broren min prøver å unngå pappa.
Ja.
For han driver med å spille noe på rommet sitt.
Han spiller veldig mye.
Har du kontakt med ham på telefonen og sånt, eller?
Ikke stort sett.
Det er litt sjelden at han ringer meg siden, rundt, sånn, for en uke eller noe sånt det siden.
Men han bodde jo med deg her hos din mor før.
Mm.
Og så kommer altså barneværen og henter begge to og snakker med deg, sånn som de nevnte på hverdagskontoret.
Og er det etter det at han er hos din far, og du kommer tilbake til mor, eller det blir jo da akuttvedtak som var en måned, da bodde du sammen med din far da.
Nei, din bror hos din far.
Jo, som bror.
Du bodde med broren din hos pappa.
Ja.
I det akuttvedtak oppleget, ja.
Men så kommer du hjem igjen til mor, og da blir han igjen.
Er det sånn?
Eller kom begge tilbake da?
Først var det sånn at begge to skulle være hjemme hos mamma noen dager.
Ja.
Det var sånn der fra lørdag til søndag eller noe sånt.
Mm.
Søndag kl. 5.
Og i løpet av den tiden, akkurat den tiden der, så kom det jo pressen som kom på døra.
Okei.
Og derifra så nekte jeg til å dra hjem til pappa.
Ja.
For jeg synes ikke at faren og hun brydde seg akkurat om søsteren min.
Mm.
Nei.
Men din bror, når er det han som flytter til din far?
En uke eller noen dager etter søndag.
Etter det?
Ja.
Så da flytter han til far.
Er barnevernet inne noe i forbindelse med den flyttingen, eller er det han som flytter dit?
Det er barnevernet som snurrer litt sånn, ja.
Som er inne og styrer det, ja.
Mm.
Ja.
Så det er ikke noe, det som barnevernet er inne nå, det er sånn prøve å få kontakt med deg, snakke med deg, ansagelig høre hvordan du har det.
Eller er det inne med noe annet her?
Er det noe sak som pågår eller sånt, som du vet da?
Det er jo det med broren min.
Mm.
Jeg har fått tilaltelse på en måte å være her nå, men broren min han tok ikke være her, ser du sånn som?
Ja, og der er det barnevernet som egentlig er inne og bestemmer riktig, ja.
Mm.
Så settingen var egentlig at du og din bror bodde med din mor, så kommer barnevernet og lager et så kutt ved tak, så bodde de plassert hos far en måned til de døde, så kommer det tilbake hit, men så er barnevernet inne hos, etter en uke eller noe, så flytter din bror til far.
Mm.
Og det er egentlig stillingen nå, det er sånn det er.
Den andre søsten, bor hun for seg selv, hun er blitt gammel nok til å flytte for seg selv?
Ja, hun bor sammen med kjæresten sin og to unger, hennes egen og store søsteren min.
Ja.
Ok, så store søsten din hadde et barn?
Ja, hun som tok livet, så hun har en datter på to år.
Ok, så ok.
Det er vittresensant da, hvis det er barnevernet som har vært inne og rotet dette til, sånn at hun egentlig ikke orker å leve lenger.
Mm.
Og så har hun da en datter, og så har du den andre søsten din som nå har tatt over den, pluss at hun har en egen selv.
Ja.
Ok, så, men hun er jo da antagelig overratt, så barnevernet ikke kan gjøre noe egentlig?
Ja, hun har blitt 22 i år.
Ja, ok.
Så nå er det altså, du bor hos mor, din bror bor hos far, men de ønsker mer kontakt med deg og din mor?
Ja.
Eller sånn situasjon egentlig er det nå.
Også driver barnevernet over deg i tale og snakker om et eller annet, og antagelig ser de da også inne og snakker med din bror på den siden.
Ja, jeg har hørt fra han at de tar og snakker med han i hjemmesluppet.
Ja.
Har du noe inntrykk av hva det er de prater med han om, eller hva de vil egentlig?
Ikke en jakte, men faren min han er ikke akkurat voksen kan man si.
Nei.
For samtidig så er det sånn at jeg husker at jeg var telefonen med broren min, og moren min sier noe til broren min og sånt, og så kommer det plutselig å høre pappa i bakgrunnen, er det moren din?
Ja.
Han høres veldig morsk ut.
Ja, så han lytter litt på samtalen egentlig, hva som bør man snakke med.
Ja.
Men hvis vi ser litt på hva barneværende prøver å få til med deg, hvis vi tar det fra vårest og frem til nå, hva er det de har prøvd?
Har de kommet på skolen, eller har de ringt deg, eller har de ringt din mamma, eller sendt brev, eller prøvd å få til møte, eller hva er det egentlig du har opplevd?
Fra det som skjedde...
Ja, fra hvordan søsteren din tok livet sitt, kanskje, derifra og frem til nå.
Derifra var det en samtale med dem, og så skjedde det at de hadde lyst til å snakke med meg mer, og de sender en e-mail til meg.
Ok.
Og nå har jeg egentlig fått den til å slutte å sende en e-mail, for når de sendte meg en e-mail, så plutselig fikk jeg ikke sove lenger, det sa jeg, så da skal vi la deg være i fri, kommer det til å være.
Ja.
Men det føles ikke akkurat ut som at de la meg være i fri, nå er de på tull med broren min, og alt det der.
Ja.
Så, men kan du huske om det er noe bekymringsmelding, eller driver de bare på egen maskin, og skal snakke med deg, og høre hvordan det går, og stå i liksom på en måte?
Nå er det jo bare egen maskin da.
Ja.
For den søsteren min...
Den bekymringen som hun trakk tilbake?
Ja.
Det var egentlig den eneste bekymringen som var...
Det er den eneste jeg har hørt om.
Ja.
Så nå er de egentlig... Altså de har egentlig ikke noe, hva skal jeg si, grunnlag for å gjøre noe som helst.
De er egentlig...
Hvordan opplever du at de holder på sånn?
Du sa at du ble utrygg tidlig, og hvordan føler du det nå?
Egentlig at jeg er hele tiden redd for at de skal plutselig komme og bare snarere der, du får ikke være hver eneste, du skal dit ut nå.
Ja.
For jeg har alltid vært redd for sånt der.
Ja.
For heller...
For så er det jo også det der med at jeg er den personen som er veldig, veldig sånn redd for å være med folk jeg ikke kjenner.
Ja.
For jeg kan dra på en eller annen sted og så være der.
Og da ender det opp på at jeg følger etter den personen jeg kjenner.
For eksempel når jeg er i Oslo.
Ja.
Når jeg liker å ikke gikk til å være i Oslo.
Ja.
Fordi det er for mange personer.
Ja.
Så jeg, hver gang vi går der, så ender det opp på at jeg går bak mamma og ser meg rundt hele tiden.
Ja.
Så husker du om det var sånn før, eller er dette kommet litt etterpå at du har fått angst, liksom sånn... Eller har du alltid vært litt sånn...
Hvordan opplever du deg selv på en måte?
Jeg har alltid vært litt gjenert.
Ja.
Men det med at jeg begynte å følge til...
Moren min og alt det der, skjedde vel litt etter barneværen vint å komme inn.
Ja.
Ankelig, sånn.
Ja.
For før så pleide jeg å være del som løp foran.
Ja.
Løp etter du og sånt der.
Ja, ja.
Jaget til min butikker.
Ja, ja.
Ja.
Men så har du liksom lagt litt bold på deg etter at barneværen kom inn, så det tyder på litt sånn utrygghet egentlig som har...
Du føler litt mer utrygt.
Du nevner selv at du er redd for at de skal komme på døren her.
De har skapt utrygghet egentlig.
Ja.
Det makker ikke at hjelpet til meg bare har gjort det helt veldig på en måte.
Ja.
Fra bra til helt dårlig.
Men du sa du hadde ett, du hadde et møte med dem hvis vi tar fra i februari i år.
Ja.
Var det på barnevernas kontor, eller kom de hjem til dette?
Den kom hit.
De kom hit.
For jeg nekter å dra bort dit.
Ja.
For jeg har sagt i starten at jeg ønsker ikke å snakke med dem på skolen, heller ikke på kontoret.
Ja.
Eller ikke være et sted der jeg føler meg trygg.
Ja.
For ellers så er det sånn at da er jeg hele tiden sånn at hva kommer til å skje nå?
Kommer jeg med hjem igjen?
Ja.
Ja, det blir utrygt.
Altså de skaper utrygghet rett og slett.
Ja.
Og så var det etter det møtet som de var her, så har de kontaktet deg på, sender de mail direkte til deg eller sender de til mamma?
Direkte til meg.
Direkte til deg.
Ja.
Hva har de spør om da?
Første jeg gled det var jo at de spørte om at vi kunne ha til å møte.
Sånn er det når det kunne være og sånt.
Ja.
Så de prøver å få deg tale egentlig, altså et eller annet sted her eller andre steder?
Ja, men jeg fikk jo dem til å slutte å snakke nøyaktig til meg.
Men de har sendt mail til mamma og spørt om at de har lyst til å gjøre det, det, det, det, det og sånt.
Ja.
Så de holder bare på liksom.
Vet du om de har sendt mange mailer til deg og mamma eller?
De har sendt en god del mail til meg.
Det husker jeg sånn.
Ja.
Men mamma er litt usikker på.
Ja, men det har i hvert fall holdt på hele tiden helt fram til nå i september liksom, med å, hva skal jeg si, å vise at de er til stede på en måte.
Ja.
Det blir liksom aldri ferdig.
Ja.
Hva, hvilke tanker gjør du deg framover egentlig rundt dette med, med hvordan barnevernet, hva er dine ønsker egentlig i relasjon til de?
Mine ønsker med relasjon til de, det er jo sånn at de skal forsyn i relasjon til, for det er jo sånn at de skal ikke være i livet mitt lenger.
For de har bare gjort ting, vær dårlig, de har ikke hatt gjort noe bra i hele livet mitt.
Nei, så du har ikke noe, hva skal jeg si, positive opplevelser?
Jeg har ingen positive opplevelser.
Men at de har kommet inn.
Ja.
Får jeg bare spørre deg, altså siden de er så bekymret for deg, har du det veldig fælt her hjemme?
Altså, jeg tenker litt, når jeg ser huset, dere har jo en stort hus å være i.
Ja.
Stort kjøkken, stor stue, mye frisk luft rundt her i masse.
Hvordan opplever du å bo hjemme, synes du det er greit?
Jeg synes det er tokt, for samtidig månen min respekterer privatlivet mitt.
Ja.
Faren min gjør ikke det akkurat det.
Nei, men det er en viktig poeng, ja.
Han, hver gang noen ringer, så kommer det, hvem var det?
Ja.
Hvem snakker du med nå?
Ja, han skal kontrollere mer enn mamma gjør egentlig.
Ja.
Ja.
Men nå går du på skolevannet, er det videregående?
Ja, jeg går på ungdomsskole.
Ungdomsskole, ja.
Føler ikke mye tid her, vet du.
Ja, men da går du i åttene, nieneklasse eller sånn?
Niene.
Nieneklasse, ja.
Ja.
Og det går greit på skolen?
Ja, det har gått greit, men det er mest sannsynlig fordi barnevarene har holdt seg litt unna.
Ja.
For hver gang de har vært inne og jeg går på skole, så har jeg vært dårlig på å følge med på leksene, jeg har vært ikke helt i sted i timen heller.
Nei, så du blir litt distrahert og så blir du opptatt med andre tanker.
Er det litt sånn at de skal dukke opp på skolen igjen, eller er det utriketten egentlig?
Ja, det er hele tiden sånn.
Ja.
Ja.
Har du noen sånne fritidsaktiviteter, eller går du på noen musikkklubbs eller trener du fotball eller karat eller et sånt?
Nei, jeg er mest hjemme, eller jeg er på sånn der duttstjenester eller noe sånt der.
Ja.
Men jeg liker best å være hjemme fordi da kan jeg bare sitte her og tegne.
Og slappe og...
Ja.
Har du noen sånne hobbyer?
Du sier tegne, hva er det du tegner for noe?
Er det sånn...
Jeg tegner stort sett mest for noe sånt.
Men jeg prøver å øve meg på å tegne hender.
Jeg er ikke fint til det.
Hender?
Ja, hender.
Ja, men det kan sikkert være med skygger og sånn da.
Ja.
Altså sånn ting.
Jeg er jo også den personen som...
Jeg ser jo på filmer og serier med morgenen min på Netflix.
Vi sitter i stua og kan sitte der lenge, langt ut på natta og bare sånn der.
Vi er nødt til å se videre.
Kan vi ikke slutte her?
Skumle filmer, eller?
Ikke akkurat skumle, men spennende.
Spennende, ja.
Ja, for meg så er det sånn der, hver gang man skjutter på sånn der cliffhanger, så er jeg nødt til å se videre.
For hvis ikke så gæk å sove.
Få neste episode også.
Nei, nå må jeg få neste.
Ja, men da har vi to.
Jeg er jo også og ser på Netflix, så det er mye spennende der.
Ja.
Ok.
Nei, men da har vi egentlig fått hovedhistoriaen.
Det er sikkert mange ting som har skjedd under veien seg, men...
Men du opplever altså egentlig...
Altså du har ikke noe problemer med å bo hjemme.
Du har det greit med din mor, som du sier.
Og så kommer barneverden inn hele tiden og så er det en slags forstyrrende faktor.
Ja.
Egentlig, både på skole og de kommer hjem her med politi.
Husker du hvorfor de kom med politi den gangen?
Det var for grunn av den beskytlingsmeldingen søsteren min hadde sendt.
Ok.
Ja.
Husker du hva den gikk på, eller?
Den gikk jo på at mamma hadde snakket med oss om demoner.
Ok.
Og hadde kjøpt oss eller noe sånt.
Ja, hva?
Resten husker jeg ikke, men demon-greiene, det er ikke meg og broren min.
Det er henne.
Ja.
Altså det var søsteren din?
Ja, for hun hadde sagt til mamma sånn her, kan du hjelpe meg å få demonen ut av meg eller noe sånt?
Ja, så hun slet litt psykisk, kanskje?
Ja.
Altså at det var det som kom ut, på en måte.
Ja.
Ok.
Ja, men da har vi vel egentlig fått hovedhistorien så langt, og så, har dere vært i noe sånt fylkesnemn underveiset, eller noe rett sakken?
Ja, det har vi.
Ingen sa at jeg hadde vært det.
Nei.
Men foreldrene mine hadde vært det.
Månen din og faren din hadde kanskje vært det?
Ja, for det var også tatt opp noe sånn der at, for det er sånn der, det er ting som er ukomfortabelt å snakke med faren min om.
En av de tingene ble tatt opp i fylkesnemn da.
Ja.
For det hadde skjedd noe på skålen, og det ville jeg ikke si til pappa.
Nei.
Så jeg ringte mamma og prøvde å få henne til å gi meg det og det og det.
Ja.
Og så endte det om at når han kom hjem, det var nå under denne tiltaket sånn at jeg skulle være hjem og sånn, så kom han til meg, tok meg med i en rett rom, og skulle snakke med meg om akkurat det jeg ikke ønsket han skulle trygt å ta opp.
Ok.
Så han respekterte ikke...
I privatlivet mitt, nei.
I din... Zone.
I din private zone på en måte, for å si sånn.
Ja.
Og det var lettere å liksom snakke med mamma om.
Ja, det er mye lettere å snakke med mamma om.
Var det noe de tok opp i fylkesnemnene eller?
Det var mamma som hadde tatt opp det.
Ja, for når det kom til akkuratutak, så anket vel mamma det til i fylkesnemnene, sånn at, for de må jo da stavfeste eller ikke.
Blir det da bestemt, eller var det det som gjorde at barnevernet ikke vant fram der?
At de flyttet tilbake, husker du?
Det som fikk meg til å flytte tilbake, var jo søsteren min siden
...
Ja, at det var det som skjedde med søsteren din selvvurde og rundt der?
Ja.
Ok.
Neimen, er det noe annet du tenker på som kunne... noe du hadde lyst til å fortelle fra opplevelsen eller barnevernet?
Det er ikke et stort jeg kan fortelle mer om dette her, men jeg kan i alle fall si sånn at de er under ringen og plutselig kommer opp i vei.
Sånn at, du kan tenke deg sånn at, du vet boksekamper, det føles litt som om det er en ring, men du blir hele tiden slått ut.
Ja.
Du får ikke slått en gang.
Du kommer ikke unna på en måte.
Du er lukket i en sånn ring, og barnevernet driver og vokser på deg hele tiden.
Det er på en måte skoens store bølle.
Ja.
Bare at skoen er hele verden, så barnevernet er bøllen til verden.
Så du finner liksom ikke noe sted hvor det er fredelig fra dem, på en måte?
Ikke nøyaktig, for jeg har jo hatt skoleoppgave med at jeg skulle gjøre en fagartikel.
Så jeg har skrevet fagartikel om barnevernet.
Så jeg har også funnet ut at de får ikke akadema kritikk fra andre steder fra verden.
Vi har også gått fra mormen som var det kjempefint natur til de som ser det barnet.
Ja.
Ok.
Da har vi vel fått historien din, Anne, sånn cirka sånn som den er.
Vi holder både steder og navn og alt er anonymisert.
Og som du ser sitter du med ryggen til.
Fordi at vissre ting gjør det nødvendig i dette landet.
Hvor man kan risikere at andre i familien kan utsettes for ubehageligheter fra offentlige ansatte i barnevern og deres tilknytte etater.
Så nå har du hvert fall fått høre Anne sin historie om hvordan barnevern kom inn og egentlig har skapt utrygghet i hennes liv.
Og så får vi håpet Anna at de en dag skjønner tegninga, hører på deg hva du vil, at holder det vekk.
Ja.
Ja.
For du har det greit hjemme her.
Ja, det har jeg også sagt det opp til flere ganger.
De vil bare ikke høre.
Ja.
Jeg har sagt det på mail, sagt det i virkeligheten, sagt det på telefon.
Ja.
Ja.
Slag og mening ut.
Anne, hun vil bo hjemme.
Hun har det greit hjemme.
Og kanskje på tidet at ansatte i barnevernet begynner å lytte til barna som de påstår at de gjerne vil høre.
Stemmen her er ganske klar.
Anne vil bo hjemme.
Da sier vi takk for oss, og så er vi snart tilbake med en ny sending.
