 
Let the children, let the children, let the children be set free!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da vil jeg velkommen til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag har jeg faktisk tatt turen til Spania, nærmere bestemt La Nusia, som ligger ikke langt fra Middelhavet.
Vi kan faktisk se havet fra der vi sitter nå.
Som dere ser så er det ganske frodig vektasjon i området her nede.
Typisk spanskehus, hele tida veldig i dag.
Det var sol, det ser langt ut over havet.
La Nusia ligger jo da litt inn fra kysten.
Nærmere kysten så ligger det Albier, og kommunen her nede, det er Alicante kommune.
Og når vi da er her så er det litt for å se på forhold oppnåttet til barn og skoler og andre offentlige installasjoner, kan man si, som vi skal se litt nærmere på.
I den anledning så er jeg da på besøk hos Inge Cecilie og Tommy, som da bor her i La Nusia.
Og Tommy, hvor lenge har du bodd her, for å begynne der?
Vi kom til Spania 9. juni
2012.
Har bodd litt forskjellige plasser, men for å få muligheten til noe bedre privatliv så har vi nå bodd her i La Nusia i litt over to år.
Og grunnen til det er en av det at vi nå fikk sjansen til å leie et hus.
Og dermed også å skaffe oss en unn, som da blir veldig lettere, for installasjonen finnes ikke i Spania, og det gjelder å ta litt tilsyn til nabon.
La Nusia ligger jo litt opp mot, nesten mot fjellet bak oss på en måte, så det er ikke veldig langt til å ta med deg hunden og gå ut.
Du bor liksom ikke midt ned i bygget ditt, det er litt sånn landlig og koselig egentlig.
Utsikt er det jo ganske godt, så du har liksom en trivelig omgivelse her.
Det er ekstremt deilig å sitte når ikke det er for varmt.
Sitte på terassen og se fjell, hav, og det som er nede ligner til forveksling mot mosk furu.
Ja, det er kanskje det ser ut litt sånn, det er en litt annen type furu, men det er vel furu, ja.
Men vi kommer ikke her for å snakke om naturen.
Nei.
Dere har jo to sønner, den ene går på, eller de går begge på, begynte begge på norsk skole i området, og det er vel den norske skolen i Casablanca som de går på, stemmer ikke det?
Det er helt riktig, og det ligger i Alfaas kommune.
Ja.
La oss høre litt på hvordan det er, var det noen forskjell, selve skolen, er det noen forskjell fra Norge og hit, altså, er det samme pensum, er det... det er jo norske lærer her, altså, selve strukturen er ikke så mye forskjellig her, da?
Nei, egentlig ikke.
Det er det samme pensumet som de skal følge i Norge.
De begynner på skolen akkurat sånn som de gjør i Norge.
Forhåpentlig Njolanda har sommerferie helt ut til slutten av september, faktisk, da er det med sommerferieperling, men på grunn av det at de ungerne har vinterferie, høstferie, juleferie og påskeferie, så er det sentlig veldig likt, bortsett fra det at de fokuserer mer på nynorsk hjemme i Norge.
Her nede fokuserer de ikke på nynorsk.
De har vel kanskje en vekse i nynorsk en gang i måten.
Ja, er det kanskje mer engelsk eller norsk, rett og slett, de fokuserer på?
Nei, men det som er problemet er at fremdeles i 2018, når du mottar et vittemål, når du er ferdig med 10-nitrin, så skal du ha munterlig og skriftlig karakter i norsk sidemål.
Og hvordan vi har opplevd skolens prioritering av det faget, det væres av hyppighet og undervisning på skolen, og det væres av også da nødvendig vekselesning, naturlig nok, så har den vært, for å si det, helt og forsiktig, svært dårlig.
Men som jeg henter, det er norske lærer her, norsk rektor, norsk skole egentlig.
Hvordan, hvis vi skal si det sånn, nå er det jo, det er vel en skole til, ikke alt for langt unna her, er det?
Stemmer.
Dette er den største, denne, Norske skole i Costa Blanca er den største?
Den er den største.
Hvor mange lever sånn cirka, eller?
250.
250 cirka.
Har de alle trinn, eller er det?
Det er fra første til videregående.
Ja, så det har egentlig, akkurat som i Norge, helt opp til det ferdige videregående, på en måte.
Ja.
Er det det samme på de andre skolene?
Nei.
Den som ligger i Albier, den har bare opp til Tine, på seg.
Opp til Tine.
Alle fastlandsskolene, fire totalt sett, har kun undervisning hvor det stopper ved Tine-terren.
For det er to her, og så er det en i Malaga?
Stemmer.
Og den siste, det var fire, var det den her?
Ja, det er den siste.
Ligger den på fastlandet, eller?
Ja.
Det er ikke noen ut på Sigene og Kanare, eller ut på Nøy?
Nei.
Det er en norsk privat skole på Gran Canaria, jo.
Ja, så det er fire norske skoler i området her, og den norske skolen på Costa Blanca, som ligger like nede, er den største med cirka
250.
Vet du hvor mange lærere der er?
20-30 lærere, eller?
Ja, altså, tenkte du...
På Costa Blanca, for eksempel?
Ja, altså, jeg har jo ikke akkurat tenkt så mye over det, men...
Men det er en stor lærerstab, egentlig?
Ja, i forhold tilvis, stor lærerstab, og hvis du tar med øvrig stab også, blant annet fem nyansatte spesiale pedagoger, 90 av året, så er det klart at det dreier seg om et, ja, kanskje, jeg vil tippe 35 og 35, kanskje?
Totalt sett?
Jeg har jo sett, snakket litt med andre det hele, også det...
Når det oppstår problemer på disse skolene, så har jeg jo fått høre at, altså, ofte så kommer det, blir da foreldrene beskyndt for at det er et problem, mens skolens miljø, hva skal jeg si, litt sånn som i Norge prøver å distansere seg, og sånn at det er folk som er, hva skal jeg si, mer eller mindre ansatte i barnevarerne, som er knyttet ganske tett til skolene.
Har dere noen erfaringer rundt barnevernes eller andre etaters involvering i skolene?
Vi har litt sånn informasjon om barnevarerne, det norske barnevarerne, som går med i Sjømann kyrka, men som kaller seg familieverviseren.
Så hvert år, når skolen starter opp, så står de ved porten og deler prosyter for familieverviseren.
Men det ligger under Sjømannskirken?
Ja, så det er logoen på de prosyterne har Sjømannskirket-logoen på fronten av prosyteret, hvor hvis du leser litt inn i prosyteret, så blir familieverviseren omtalt et såkalt lavterske tilbud til foreldre, som måtte slite i forhold til sine barneområder.
Disse fottene står da på skolen, når skolen begynner, og det er sant, og deler prosytene.
Ja, helt riktig.
Så det er et uttrakt, hva skal jeg si, altså norske skoler og Sjømannskirken har et samarbeid med det her, åpenbart.
Samarbeidet eller ikke, en ting er i hvert fall sikkert at de har tilatelse til å foreta en slik ting, og i og med at Adrian har gått fem år, fra femte til tiende, så ser vi jo at det er akkurat det samme som skjer hvert år.
Du nevnte Adrian, han er femte det søndags, og han har gått fem år, fram til september, når skolen begynte.
Ja, det er helt sant.
Vi kan jo komme litt inn på han, for han har jo da fått opplevd et problem på skolen, og det gjelder mobbing, og som har gått over tid, slik at han egentlig i dag går til psykolog, han er ute av skolen, og får bearbeidet det han opplevde på skolen, som da skolen ikke klarte å håndtere.
Det er det.
Ja, det har han jo gått inn på en profesjonær måte.
Hvis vi kan snakke litt om hvordan dere opplevde, hvordan dette begynte, så som jeg har forstått det, så er det spesielt en som da har mobbet ham.
De spyder med merkninger, kaster ting, både inn i klassen og ute.
Det kan jo de som ønsker høre Adrian selv fortelle om, han har jo et eget, en engelende idyme på det.
Men det som er interessant her kanskje er, når dere da får et problem, eller Adrian får et problem, og dere foreldre, og hender ham til skolen, om vi kan snakke litt om hvordan dere blir møtt, hvordan skolen håndterer dette og sånne ting, så i begynnelsen, når dere da dukket opp dette mobbeproblemet, hva gjorde dere da?
Fikk dere en beskjed fra skolen, måtte det ha vært en hendelse, eller var det dere som tok kontakt med skolen?
Vi måtte selv ta kontakt med skolen.
Ja, fordi han reagerte, eller viste...
Hva var det som gjorde at det...
Nei, det er litt feil.
Hvorfor vi, som kona mi helt riktig sier, hvorfor det allerede i oppstartsjunene, spesielt den medieleven, som var og er mobberen, da kom han til Adrians klasse fra naboskolen i Albir.
Nå må det nesten gjemte spørsmålet litt, eller?
Ja, eh...
Jo, nå er jeg der.
Det tok ikke veldig lange tider før vår sønn Adrian og denne mediereven kom i kalmeriet med hverandre første gang, og det som er et faktum her, er at vi aldri, ingenting selskjelig, har mottatt en telefon fra skolen på de fem årene, om at det er andre foreldre som har bett oss om et personlig oppmøte sammen med vår sønn, fordi han har krenket noen, trafassert noen, mobbet noen, eller gjort eller sagt noe som er ikke bra.
Sånn at i starten...
Så det var dere som tok kontakt med skolen?
Ja, vi ble nødt til å...
Adrian ga uttrykk for et eller annet?
Ja.
Hva var det han ga uttrykk for?
Hva var det dere reagerte på for å gjøre at dere tok kontakt?
Sa han noe tidligere at det hadde skjedd episoder, eller kom han trist hjem, eller hva?
Han...
Det er såpass lenge tilbake at jeg hendelsene klarer ikke å huske noe i dag, for det har vært så mange hendelser... Etterpå?
Ja, nei, men totalt sett, i løpet av 3,5 år, så er det så mange spesifikke enkelte hendelser, at det er ikke mulig å huske alle.
Ja, men det var en god anklage.
Han kom hjem og kunne fortelle det, at nå har den medieeleven mobbet meg såpass mye, at jeg har mått gått inn på toalettet, jeg har grått i...
Og når noe sånt skjer med Adrian, når han blir mobbet, så trenger han litt grann tid å rene seg inn for å komme tilbake igjen i klasserommet.
Så han har vært veldig mange ganger gått ut av klasserommet og gått på toalettet og grått i.
Så det var den settingen som dere da fikk høre når han kom hjem, og så tok dere kontakt med skolen?
Ja, for da begynte vi å prate med ham og fikk beskjed om hva som hadde skjedd, og da tok vi kontakt med rektor på skolen.
La meg understreke det at man klarer ikke hverken skole eller alle elever å gå gjennom 190 skoledager per år uten at det oppstår situationen.
Det vil det alltid gjøre.
Men det er når alvorlighetsgraden blir for stor, da er det etter mitt søn, mor og fars plikt å prøve å finne en løsning.
Men dere tok da kontakt med skolen?
Ja, her ser du hele bunka med alle hendelser, og den er ganske så stor.
Så fra første gang, det var ca. tre år siden, og fram til i dag så har det vært en rekke hendelser, hvor dere da hver gang har tatt kontakt med skolen, og så prøvde å finne ut av dette her.
Hvordan ble dere møtt av skolen?
Og hva er apparater som møter dere egentlig?
Er det enkelt lærere?
Nei, det er jo møtevirksomhet, det er rektor, visningspunktør, lærere, sosialelerere, hardt i CD.
Og da har dere fortalt hva Adrian har fortalt dere, lagt frem problemet og bett om en løsning, er det vel det man da gjør?
Men det de ikke klarer å innser og forstå ut fra opplæringsloven paragraf 9a, er at de skal se på eleven på den subjektive måten.
De tolker det helt annerledes, de tar det på den.
Det er veldig enkelt å forklare med ganske få ord, hvordan 99% av de møtene har foregått.
Her har det ikke vært et regelverk i bond som de har hatt i bakhodet for å løse opp, som de er pliktige til å løse opp i konflikter som skjer mellom elever på skolen.
Det finnes ingen tvil om at følelsen, ikke bare følelsen, men hvor vi faktisk igjen og igjen og igjen ble møtt av rektor Jorid, hvor hun i all hovedsak prøvde å egentlig bare skyve ting vekk, som at dette her er enkelthendelse, dette her er ikke alvorlig nok.
Dette kan verken karakterisere som trakassering eller mobbing, og når det gjelder medelev så har det hovedsaklig vært den psykiske biten som har vært den dominerende faktoren og det dominerende problemet for Adrian.
Kommer vi tilbake på hvordan de møter, de stiller opp med et team, lærer og sosialer og diverse, føler dere at de lytter til det dere har å frembringe?
Nei.
Hva er det du først føler egentlig?
Du sier at du ikke føler at de lytter, hva er det de gjør?
Begynner du å gå i forsvar eller bagateliserer det?
Det som er så sørglig med den staben som eksisterer i dag, det er at Jorid hun elsker å styre og ha kontroll 100%.
Uansett hva agendaen for Inges Cecilies og mitt oppmøte har vært, så har hun på forhånd satt opp to til tre nøkkelpunkter som hun har egentlig kun vært villig å prate om de punktene hun har satt opp etter at vi har hatt telefonkontakt og blitt enige om et tidspunkt for møte.
Husker du noe om hva slags punkter hun har satt opp?
Jeg kaller det mer...
Det er snakk om såpass mange møter, at å huske i detalj alle...
Så generelt altså?
Altså, jo, jo, jo...
I det viset er det sånn at Jorid forholdte seg hovedsaklig til hva hun mente var viktig i forhold til de opplysningene vi så vidt ga over telefonen hvor vi ble enige om å møtes.
Og vi kan registrere med 100% sikkerhet at Inges Cecilies uttaleser underveis, mine uttaleser underveis, som mor og far Det har hun ikke evnet å lytte til.
Det kan vi blant annet se klart ut ifra møtereferata som kun bærer preg av hva rektor selv mener om hva slags intervju kun totalt sett har hatt etter endt møte.
De møtereferatene de skrives av henne?
Eller en av de andre som da er her i stedet?
Det er her jeg skal si noe.
Det er ganske interessant.
Ja, men la oss ta referatet først.
De skrives av skolen.
De er i plikt i det?
Ja.
Får dere forelagt for å si en uttals at dette var det som skjedde?
Eller blir bare det laget etterferat og så er det det som funnet sin?
Dere blir ikke bedre om å skrive under på referat.
Nei.
Så det er skolens opplevelse av møtet som kommer igjen på det referatet.
Kun det?
Ja.
Og der har du jo noe du skal snakke om kanskje.
Ja, fordi jeg stilte meg lenge underende til undervisningsinspektøren eller visereklot Nils P. Jeseth.
Til stedebehandling?
Han var til stede under veldig mange av møtene.
Dette handler, og kan ikke karakteriseres som samarbeidsmøte i det hele tatt.
For å oppnå et samarbeidsforhold eller et samarbeidsklima, så må du være en sidelig respekt og en sidelig forståelse og toveisk kommunikasjon som må ligge i bånd.
Dere følte det var en enveisk kommunikasjon?
Det var utelukkende en enveisk kommunikasjon og en bagatellisering av Adrian's opplevelser, av hva han opplevde fra han kom om morgenen og til han gikk når skolen var ferdig.
Adrian har jo nevnt selv at de satt inn noen slags tiltak hvor de satt inn ekstra folk i skolegården etter at han hadde gitt ut til seg hva han opplevde.
Men at det ikke forandret noe som helst.
De satt nemlig en lærer til å fortføle han, altså mobbeoffer i denne settingen, at han ble fortfølget for at det ikke skulle skje noe.
Men da likevel opplevde ikke Adrian at det ble noe forskjell.
Så møter du da, som du beskriver, du møter da skoleledelsen og opplever ikke å bli hørt, altså lyttet til på en måte.
Hva gir de noe, hva er det skolen egentlig sier under disse møtena?
Hva er deres holdning til dette problemet som jo Adrian opplever veldig avhårende egentlig?
I hovedsak, som jeg sa til dere da, så skal de se på den subjektive opplevelsen av det Adrian opplever.
De gjør ikke skolen, de ser på den objektive siden.
Jeg kaller det også egentlig, som vet de, en helt bevisst ansvarsfra skrivelse fra rektors side.
For det er hun som er hovetallet i veldig stor grad i forhold til antall minutter vi har sittet der i alle de møtene.
For hun heter jo Joris Geneveld Myhre, og hun er den øverste ansvarlige på den norske skolen i Casablanca.
Hun har jo ansvaret før det går til Oslo Akershus, som jo eier skolen på en måte.
De er skoleier og øverste ansvarlige over rektor.
Så hun har jo egentlig stor makt her, vi er jo langt fra Oslo.
Det er klart to foreldre skal begynne henvendelse til Oslo for å få retta opp ting som de opplever.
Hun har stor myndighet her nede når det gjelder skolen.
Ingen tvivl.
Og da er det jo veldig viktig at den som er rektor i en sånn setting har evne til å klare å kommunisere med foreldrene når det oppstår problemer.
For det er jo da man må klare å sette seg ned og snakke sammen.
Alt går fint og det er sikkert mange elever her nede som sier at de hadde det helt greit, men det er ikke problemet for alle skoler vil oppleve mobbing.
Alle skoler har elever som mobber og som blir offeret.
Denne settingen handler jo da om at Adrian er et offer for en anelager og hvordan skolen håndterer det.
Og når de da møter en stad og egentlig ikke føler at det blir hørt, hvilke tanker gjør de om det?
Det må jo skapes litt frustrasjon antar jeg.
Skal du klare på meg?
Ja, jeg vet ikke om du har lyst til å si noe.
Jeg har pleint til å si.
Det jeg synes er svært så trist, for Adrian har også vært med på noen av de møtene, men har ikke blitt hørt.
Hvordan håndterer de når Adrian sitter på møte og forteller, for det har han gjort, forteller hva som skjer, hva er de egentlige svare på det?
Blir det sånn som du sa, det objektiviseres?
De hører ikke på han, men dette har vært en klang med de to, ta det sammen, go on, blir det sånn?
Ja.
Det er jo ikke veldig god personhåndtering egentlig.
Det er vel ingen god taktikk, samtidig som jeg tenker at det er to ting som bør nevnes i forhold til all vår møtevirksomhet ved det norske skolet Kosta Blanka.
For det første, jeg stilte meg tidlig underende til hvorfor undervisningsinspektør satt omtrent med panna ned i notasjontaktene sin og skrev så ble ikke spruta.
Når dere var i møte med ham?
Selvfølgelig, de gangene han var til stede.
Fordi i mitt hoved er det naturlig at når han først er der, at han deltar i samtalen.
Men det som var et faktum var at han fungerte som en ekstra skribent referent i de bøtene.
Og det jeg har skjønt, og Inge Seegi har skjønt i etterhvert, er at selv om han noterer noe, men svært lite, hovedsaklig styrer møtet verbalt, så har vi skjønt at det her skal vi finne noe å ta mor og far på.
Så han sier det utenfor.
Ut ifra hva vi svarer, hva vi mener, og hva vi forlanger og hva vi forventer.
For vi er ikke ukjente i forhold til hvilke plikter skolen har.
Når barn er innenfor skoleportene, og når vi ser vår sønn bli mer og mer preget, faktum er at per i dag opp så er den traumatisert, så er det noe en gang sånn at de papirene og de referater som undervisningsinspektøren har skrevet, de har vi aldri fått en enestå kopie av.
Det betyr at man ikke trenger å være rakettforsker for å forstå at det på den skolen, den norske skolen på Stavlanka, der er det nok en perm spesielt på meg, jeg sier ting rett ut, legger ingenting mellom, og det finnes nok en perm på kona mi.
Vi har gjennom advokat bett om å få disse referata utlevert uten suksess.
Så det de skriver referater om, som antagelig dukker opp hvis det skulle bli behov for det, det får ikke dere tilgang til?
Nei, advokat har ikke klart å fått ut på vårt spørsmål det som måtte eksistere av skrevet materiell om henne som mor og jeg som far.
Kaller de dette interne dokumentet?
Jeg ville tippe de kaller det, eller såkalte hemmelige stempler, eller hva skal jeg si, ikke for å virke flåsete, men gullgruve dokumenter som er unntatt offentligheten.
Men det sitter altså folk på det møtet som egentlig ikke deltar i diskusjonen, som bare sitter og monterer det?
Det er kun undervisningsinspektør Nils B. Jeseth.
Som da noterer hva som blir sagt, og kanskje også noterer emosjoner som er til stede, så at noen snakker høyt eller hva det må til være.
Men det er det vi må forvente, at de sitter og gjør det på den måten?
Vi har til og med blitt kastet ut av et møte.
Ok.
Fordi jeg hadde et opptak med Adrian, da han forklarte hvordan han hadde det på skolen.
Det er nå...
Ville de ikke høre det?
De hørte på det.
Nå var det.
Nå var det, men da var det bare rett ut.
Og det var rektor Jorit som satte foten ned, at dette er det vi er interesserte i å høre på.
Det er litt interessant, det var også hva din sønn fortalte om hvordan han opplever situasjonen.
Ja.
Og når det kom fram, så var ikke hun interessert i å høre det.
Nei.
Nei.
Da ble vi kastet på hure og høyt og møterommet.
Det er jo ikke veldig en professionel, hva skal vi si, menneskehåndtering av en rektor som egentlig har avmakt på den skolen.
Nei.
Og som altså skal være den som kommer i møte når man tar opp mobbeproblematikk på norsk skole i Spanien.
Så vil de ikke høre det.
Og der kommer det til det du nevnte, udvindelsesloven subjektive del.
Ja.
Det vil de ikke høre.
Jeg har litt erfaring fra hvordan barnevernet og når man kritiserer offentlige tater, ja men det er jo en annen versjon også.
Altså man skal hele tiden balansere noe uten å egentlig ta på alvor Adrians opplevelse av skolesituasjonen på grunn av spesielt en elev, medelheves, og skal si mobbing av ham.
Og det er jo litt skremmende at sånne får lov å sitte som leder.
Har det vært samme rektor hele tiden der nede som her nede så lenge dere har vært?
Nei.
Det var en annen før hun begynte.
Ja.
De to første årene så var det en fantastisk rektor som jeg knurte litt til.
Og da de to første også skoleårene som ungene gikk på, så hadde de to fantastiske lærere.
Ja.
Vast forfatter.
Hun ene også som var klasser i kontakt for Adriane, som heter Solfrid, hun klarte å bygge opp Adriane.
Ja.
Og han som Evan hadde, han var også veldig koselig.
Vi kunne ringe henne på ettermiddagen når tiden var.
Ja.
Og det var under den forrige rektoren kan vi si.
Ja.
Og selve rektoren en gang da var det også en annen måte å møte dere på en dagens rektor.
Himmelvi forskjellig.
Hva var det som, hvis vi kan snakke lite om han, hvordan møtte han dere når dere hadde en utfordring eller diskusjon eller møte eller et eller annet sånt?
Hvordan møtte han dere?
Lytte han til eksempel?
Han var ekstrem og lytter.
Ja.
Han ga oss nødvendig tid.
Han kikket ikke på klokka.
Nei.
Og hvis vi som mor og far utifra kommunikasjon med våre to sønner, mente at nå er det på tide med et lite møte.
Ja.
Så kunne han finne på å ta telefonen selv om han selv satt i et møte med syv opp av andre.
Og likevel så tok han mobiltelefonen og svarte at akkurat nå er jeg litt opptatt, men jeg ringer dere direkte opp når møtet er ferdig.
Og det hentet ikke en eneste gang at han gikk og holdt det han lova.
Så han følte dere, altså det var motakelig for dere på en måte, altså at han var der for forelsen?
Hans emne til empati, sympati, tormodighet og ikke minst meget lang erfaring som rektor, men også som menneske.
Det fins ikke mulig å finne et eneste negativt stikkord eller egenskap for å omtale den gamle rektoren, som dessverre som 62-åring gikk av med førtidspansjon.
Vi hadde jo en belast allerede når vi kom etter den skoen.
Så vi var såpass åpne og ærlige og fortalte han at vi hadde rømt fra barnevernet i Norge.
Det tok han med knusende ro og sa til vårstaket så lenge jeg er rektor på denne skoen her, så kommer dere aldri ut ifra hvordan jeg kjenner dere, meldere til barnevernet.
Det sa han på et ganske tidlig tidspunkt, for det er jo som Inge Cecilie sier, på bakgrunn av begge barnas negative opplevelser i norsk skole, som i seg selv er det første ordet som faller inn i mitt hode, det er sjokerende og alarmerende.
Når vi da fikk plass til begge to, så syns vi, vi er for åpnet, ærlighet, det kommer alle mennesker lengst med her i verden.
Derfor følte vi at vi hadde et par møter, både for å forklare litt om bakgrunnshistorien til Adrian og Even.
Etter det, når vi hadde de møtene, så at på til, nummer 1, once in a lifetime meeting with any principal you can ever meet, nummer 2 når det gjelder klasskontakter til begge gutta, de to åra, chansen for å treffe på mennesker med så positive egenskaper, to ganger i løpet av et helt skoleliv, den er minimal.
Du kan tenke deg at klassen forståelen til Adrian var som en solfrid, hun hadde en mann som valgte å flytte til Norge, mens hun valgte å bli igjen her nede, for hun ble så bra i Adrian.
Hun ønsket stabilitet for Adrian.
Hun fortsatte å være leil her.
Hun fortsatte ett år hvor hun bodde alene i en egen leilighet, hvor det da selvfølgelig fikk økonomiske konsekvenser.
Mannen flyttet til Norge, fikk jobb, måtte betale bopil, strøm og det vanlige, mens hun levde her alene her nede, ett år ekstra, og vi fikk greie på å knutte litt til rektoren, ikke så lenge før skoleår nummer 2 for Adrian med solfrid var over, at vår sønn Adrian var den eneste grunnen til at solfrid dro tilbake til Norge sammen med sin mann.
Det forteller enormt mye om hvor dedikert den dama var.
Hadde alle vært i nærheten av kvaliteten og viljen til å utgive en vesensforskjell for enhver elev, så hadde skolevesene i Norge, uansett om det er her i Spania eller på faststaden i Norge, vært en helt annen kaliber.
Det oppstod en forskjell med den gamle rektoren på den nostre skole i Casablanca og til den nye, både når det gjelder rektorektorer og personaler.
Rektoren sender jo et signal ned til hva slags hantering han vil ha på skolen sin, og det gjør jo både forrådene gamle, de som styrer personalpolitikken.
Og den gangen var det i hvert fall lærer som tok ting på allvar.
Det er det jeg følte at jeg ble hørt.
Adrian hadde et godt forhold.
Og så skjer det et skifte med en ny rektor, og antagelig er det flere som byttes ut, håper jeg på å si, eller mange som kommer til nye lærere på det tidspunkt, eller er det bare rektorektorer?
Jeg husker det ene året.
Så husker jeg hun sa det at det kom 18 nye lærere, så da var det omtrent sikkert 18 stykker som hadde sluttet.
Så det skjer en stor utskiftning i det tidsrommet hvor nye rektor... Året etter, vi ble enige om i Stavæl at hun startet opp skoleåret 2015, og når skoleåret 2016 begynte, så hadde 18 av lærerestaven pakket sine saker og reist hjem igjen til Norge, eller til noen av de andre norske skolene her på faststrandet i Stavæl.
Så da hadde hun vært rektor etter året sikkert?
Ja, det tror jeg.
Så det skjer noe, altså 18 på en skole i 2015, det er vel nesten, uten at jeg vet exakt hvor mange, men det er vel nesten halvparten av lærerestaven som da enten flytter vekk eller slutter, eller reist hjem.
Det skjer i hvert fall noe et eller annet.
For meg så er det inlystende, altså grunnen er inlystende.
På det ene året så lærer de henne å kjenne, klarer ikke å gå god for hvem hun er som person og hva hun står for, og velger da naturlig nok ut fra også egen moral og etikk og tripser, å flytte.
Og hva tenkte du på, Inge?
Nå jeg bare tenkte jeg skulle si det at når han gamle rektoren var rektor, så det er maksplass til 300 elever der på den skolen, da var det 300 elever.
Men når hun kom inn i bildet, så har det bare blitt færre og færre elever.
Det var ventelister på barn og ungdom som søkte på den skolen, men som ikke kom inn fordi de har et maksimumsgrense der på 300 elever.
Er elevtallet gått ned, eller vet dere at folk har sluttet, altså de ikke går der, de flytter til en annen skole?
Elevetallet har gått ned.
Nå er det 250, så det har gått ned 50 elever.
Det prokinterer det at det er ferdig nordmenn her, eller at elevene flytter seg til et annet sted?
Det er kanskje vanskelig å spørre.
Nei, just det er ikke vanskelig i det hele tatt, Rune.
Har du snakket med andre?
Nei, vi har ikke...
Jeg har helt klare formelinger.
Rektorn selv hevder at sviktende aktivitet i Nord-Sjøen er en vesentlig faktor til at... Det er færre elever i Spanien?
Det er færre elever nå.
Hvilken samling har de?
Er det oljearbeidere?
Det er oljearbeidere som jobber på plattformer i Nord-Sjøen, men som har gratis transport, enten de bor på fastland i Spanien, eller om de bor i Trondheim midt i Norge.
Men de må da ha familien her da, hvis de går på skole her?
Ja, det er jo forutsatt at de er et par.
Også jobber de da i Nord-Sjøen i...
Sånn siden tid, og så flyr de i en hel tur.
Det er vel tre uker på, fire år, eller et eller annet.
Ja, jeg tror det er noe sånt nå.
I tillegg så er det noe slik at selv om det norske skoleet på Stablanca har de 250 eleverne, og jeg vet med hundre prosent sikkerhet at det er det største elevantallet blant fastlandsskolene her i Spania, så er det ikke noe tvil om at skolen i sin helhet prioriterer på at det er den eneste skolen som har to videregående linjer og tilby elever som er ferdig på grunnskolen.
Det er...
Royales også har det.
Har du Royales også?
Ja, men det er i hvert fall et salgsdaggment her.
Det er på en måte et, for eksempel samling med Albiris skolen da, som stopper på Tini-terreinen, og som er fem kilometer her under her.
Derfor er det også da, hvis det er familier som planlegger å være i Spania over lang tid, så er det mye mer trygt.
De slipper å bytte skole fra ungdomsskole, barneskole, ungdomsskole, og eventuelt videregående hvis en av de to linjene er aktuelle for studenten.
Det betyr at det har nok ganske sikkert også en innflytelse på elevtalene på grunnskolen.
Ja.
Hvis vi kommer litt tilbake til hvordan dere da...
Det var altså en forskjell fra den forrige rektor til nå, det ble en stor utstiftning av lærer.
Den staden som er der nå er det da under den nye rektoren, og dere har hatt mange møter med dem, med henne og staden der egentlig.
Er det noen, så hvis jeg skjønte på sønnen, så hadde han jo et godt forhold til noen av dem.
Matlæreren nevnte han jo... En.
Kun en.
Ja.
Men det er jo veldig viktig å få fram...
Har du noen inntrykk av at han møter de sønne på en annen måte?
Ja.
Hva er sås inntrykk du har at han møter dem på?
Lytter han helt eller?
Han er en ekstremt god lytter.
Og har vært det.
For Adrian.
I hvert fall også.
Helt siden oppstart sju minutter inn?
Men også siden vi sa i fra at Adrian hadde ikke tillit til noen av de andre lærere han hadde.
På grunn av det at han hadde gått bort til de enkelste lærere han hadde og bedt om hjelp.
Hjemtatt det ganger?
Når episoder hadde skjedd med Andre meddeler.
Ja.
Men ble aldri hørt.
Han ble bare sødd ryggen til.
Så denne Matlæreren hans...
Lytter til ham og viser at han egentlig bryr seg.
Det er der forskeren ligger.
Ja.
Det er jo det som er lærernes jobb her egentlig.
Kanskje det ikke er...
Jeg tenker litt på oppdragsgraven.
Hva slags lærere man tar inn.
Det er veldig viktig på en skole, kanskje i utlandet spesielt, hvor det er mye ny kultur og mye rart.
At læreren er en god sosial person.
Fordi de får jo, som du nevnte med den tidligere læreren som var igjen her.
Mye på grunn av Adrian.
Enig og alene på grunn av Adrian.
Ja, men som da viser at de bryr seg.
Fordi det må jo bety enormt for en elev, når de opplever noe som er vanskelig, og skal snakke med en lærere.
At de da i hvert fall opplever at han lykker.
Og det er kanskje det som gjør at han da egentlig opplever Adrian på en mye bedre måte enn andre.
Ja, da har vi fått en liten kort oppsummering av hvordan det norske skolen i Casablanca har en ledig alfasalpi.
Opplevende fra foreldre og barna som går der, i hvert fall noen av dem når problemer dukker opp.
Inge Cecilie, dette har jo fått konsekvenser for Adrian.
I øyeblikket så er han da møtt ut av den norske skolen i Casablanca.
Han får hjelp av psykolog.
Dere har vært inne om psykiater.
Og psykiateren var jo ganske klar på at nå trenger han ro.
Og kanskje ikke tilbake til den skolen igjen, i hvert fall.
Kan du fortelle litt hvordan hans hverdag er nå?
Hvilke konsekvenser har du fått for Adrian egentlig?
Jeg kan begynne med det oppstartet av hans inneklasse, fram til han ble utmeldt fra skolen.
Da sleipte han med diarier og angstproblematikk hver eneste dag, når han skulle på skolen, den ene momenten han var på skolen.
Han har i etterkant fått diagnosen på stramotististheskridelse, depresjoner og angst.
Samtidig som han er veldig redd, og det er også hele familien vår, på grunn av at skolen har meldt oss til det spanske barnevernet, og nå som vi har meldt den ut fra den norske skolen, så kan rektor bare knipse fingeren og ringe til det norske barnevernet, og de vil stå på døra hos oss.
Så skolens sviktende håndtering av en mobbesituasjon kan altså føre til at pludselig står barnevernet på døren.
De fraskrives altså alt ansvar for det de burde ha gjort, nemlig håndtert dette profesjonelt, for det så vi jo med den forrige anonsrasjonen, forrige rektor, det var ikke nær den type problematikk.
Men så kommer det nye folk som gjør dette på en dårligere måte, klarer ikke å håndtere, og så skyver de ansvaret over på dere og begynner å blande barnevernet inn.
For her skulle det vel heller vært at et eller annet tilsyn dukket opp på den skolen og gransket med litt...
Det har vi bett fylkesmannen om å gjøre.
Dere har bett fylkesmannen gransket, for det er jo en skole som ligger i Norslakehus.
Har du fått noe svar, eller er det i prosess?
Nei, for det kan ta opp til 85 virkedager før de ferdig behandler klagesakene vårs.
Ja, riktig.
Det var mest greiesekuros å dø kualis.
Men litt tilbake til Adrian.
Hvordan er hverdagen hans nå?
Han stenger seg veldig mye inn i prosesset.
Det gjør han.
Men som cirka 14 dager siden, så fikk han det han ønsket seg lenge, en BMX-cykel.
Så han har vært veldig...
På de 14 dagene har han vært veldig oppe i skateparken i Land og Sia med cyklen sin.
Jeg vet at han har truffet andre venner, eller andre som han har blitt kjent med.
Så han har fått nye kamerater der på måten?
Ja.
Er det både norske og spanske?
Norske vet jeg.
Det var to tilringer han fortalte.
Og så er det noen spanske.
Så han klarer å komme i kontakt med Jan Ljøn når han har noe som er positivt å drive med.
Det er viktig for å komme tilbake i det.
Ja.
Fra de skadene som egentlig skolens omtalinger påførte han.
Og så er det kanskje mulig det at psykologen, hun har en institusjon.
Og jeg husker ikke hva de dreier på med.
To ganger i uka så holdt de på med noe fotball eller noe sånt.
Der av der han kanskje også kunne få lov til å komme og bli med.
Så hun hjelper da til å få han litt i aktivitet i en slik måte.
Og så vidt det skjønte så prøver han å få til en lærer eller en skolegang videre.
Sånn at han ikke mister mer enn nødvendig på grunn av det som har skjedd fra norske skolegasser.
Så når jeg er til foran så virker han som en helt vanlig norsk gutt.
Han snakker om skateboard, be meksyke.
Og jeg ser han smilere når han begynner å prate om de tingene der.
Så han har fått en belastning som han egentlig ikke tenkte på grunn av rektor rett og slett.
Som har ansvar ved det norske skolegassert i Annakka, håndtering av en mobbesituasjon som egentlig har holdt på ganske lenge og for lenge.
Hadde de tatt oss på alvor fra første stund så hadde ikke vi sitte her med en guttunge som hadde på seg stress, lidelse, angst og depresjon.
Noen andre ting vi kan oppsummere om.
Vi har jo vært gjennom det meste dere har prøvd å få til uttaler i møter.
Dere blir egentlig mørt slik dere ikke skulle blitt mørt.
Vi kan si litt arrogant.
Dere blir ikke hørt.
Vi skal sammenligne litt med gamle rektorn.
Det er en helt annen dynamikk ut og går nå hvor det egentlig kanskje gir skylder for problemene som egentlig skolen har ansvaret for.
Tommy, er det noe siste ord eller har vi fått mer mest i denne gangen?
Hei!
Livet må jo gå videre så man må finne løsninger på ting etter hvert, men det er sikkert tøft for dere som familie å havne mitt oppi noe sånt.
Det finnes ingen tvil om at familien har hatt bedre dager.
Og da prater jeg om alle fire.
Både guttene og Inge Cecilie og meg.
Det er i mine øyne høyst krikkeverdig i den grad rektorn Jorid har bagativisert Adrian's følelser og opplevelser.
I de møter vi har vært i har vi følt oss ofte som ikke tilstedeværende tidskure til det som var ment å være med på å bedre vår sønnssituasjon, spesielt de siste tre årene med den mediereden.
Og jeg må si at det er inntil et annet enn fantastisk sørglig at en norsk arbeidsgiver ansetter en rektor som er fullstendig blottet for sympati, empati og emnen til å sette seg inn rent pedagogisk både i forhold til barn og ungdom som går på skolen men også i høyeste grad hvordan hun ender å overkjøre foreldre hvor hun enig og alene til hver tid skal ha de siste ord.
Spør du meg personlig så burde når hun er ferdig med sin femårsperiode om litt under to svole år så burde Oslo og Akershus fyrkestkommune vurdere på det sterkeste om hun skal få lov til å fortsette i fem-ny år på den skolen, for her er det ikke sagt på kun mobbeproblematikk vedrørende Adrian vi vet om flere som har nyhett i samme problemet og jeg tenker på fordi jeg generelt er veldig glad i barn og ungdom så tenker jeg at er det det beste staten Norge kan oppdrive av såkalt kvalifisert personell som sitter i en så ekstremt viktig rolle som det gjorde i et skinnæregen by det gjør.
Jeg vet at det er en elev nå som har blitt flyttet fra den norske skolen Kåsa Blanka og til Albirskolen på grunn av lærermobbing på den norske skolen
Kåsa Blanka akkurat det samme som han også har vært igjen.
Det snakket med din sønn så nevnte du også det spydige kommentaret fra læreren og det du er inne på det er at mobbeleven, du følger ikke med, de sier jo egentlig at du er dum og likavarlig, så den type holdningen er jo ikke holdparti det hele tatt
Det er ikke forenlig med 2018.
Nei.
Ok, da har vi vel egentlig fått den røde tråden gjennom hvordan den norske skolen Kåsa Blanka fungerer.
Jeg er helt sikker på at det finnes elever som ikke har problemer på skolen, men når du dukker opp et problem, det er jo da man trenger profesjonell håndtering av krisesituationer og i dette tilfellet sånn som du Inge Cecilie har forklart, da sitter altså Adrian med trømmer, stresssymptomer som slår ut i kroppssymptomer, angst for skolen, redd, redsel rett og slett for å treffe på mobberen.
Man sykes jo på en måte ned
Man kan være enig om at dette er ikke god håndtering for en skole, enten det er her eller andre steder.
Og så en ting til også, og det er at man er svært sørget for barnevernet.
Ja, det skaper jo ikke noe mindre angst at skolen truer med barnevernet når de selv faktisk har ansvar.
Det skulle jo vært et skolevern til sånn.
Det er sant.
Og vi har jo fått en telefonsamtale fra det spanske barnavnet allerede.
Ja, da har dere fått høre litt hvordan familien har blitt møtt av skolen når det oppstår en konfliktssituasjon.
Det kan fremstå ganske sikt, ikke bare i denne familien, også andre vi har snakket med, at måten denne skolen og denne rektor også håndterer problemer, konflikter på skolen.
Det burde vært noe som man slapp å møte
i 2018.
Man burde forvente litt mer professionalitet, for som dere har hørt nå så får dette ganske store konsekvenser for Aldean her.
Og hele familien egentlig som blir berørt av en sånn offentlig svikt som vi egentlig har fått høre her, og som vi vet andre også er utsatt for.
Andre har jo flyttet herifra og til andre skoler.
Sånn at det er jo å håpe at de rette myndigheter i Norge og tar affære ovenfor hvordan denne skolen, og kanskje også andre håndterer mobbeproblematikk.
Noe som jo er et felt som er ganske høyt oppe på agendene i Norge og burde absolutt være her nede.
Så jeg vil si vi takk for oss her i Spania for øyeblikket, og så kommer vi tilbake med en ny se.
