 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da kan dere velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rule Fardal.
Og i dag så befinner jeg meg i Albier, i Spania.
Og jeg sitter her sammen med Adrian.
Du er 15?
Ja.
Og det vi skal høre litt om i dag, det er hvordan Adrian, som...
Hvor lenge har du bodd seg forresten?
Nei, seks år vel ennå, vel?
Seks, seks år.
Sikke seks år?
Og da har du gått på skole mest parten av tiden?
Ja.
Vi skal høre litt om hvilke erfaringer han har fra skolen her.
Norsk skole, det må man si.
Norsk privatskole, kan man vel si.
Her i Albier.
Og Adrian, vi kan begynne litt sånn... Når du begynte på skolen her, hvis det er seks år siden, var det 2012, cirka, eller sånt?
Cirka, velsikk.
Ja.
Og nå er det bare t<|de|><|transcribe|> helt opp.
Det er vel, når du hadde færdige, så hadde du vært...
Første vi gikk, ja.
Ja, første vi gikk.
Ja.
Kanskje du kan fortelle litt, vi kan ta litt sånn fra begynnelsen, kanskje de første skoleårene, Ja.
da du kom ned hit, begynte du på skoleopplevelsen du da hadde.
Ja, det er den tidligste kreft.
Norske skole i Kosalake.
Hva var det?
Hva var det?
Ja, det var det.
Ja, det var det.
Ja, det var det.
Ja, det var det.
Ja, det var det.
Ja, det var det.
Ja, det var det.
Ja, det var det.
Ja, det var det.
Er det sånn at du drar ned til byen, eller finner noen steder hvor det er flatt og hardt, og så bare raser over rekkeverket?
Eller har du egen skatepark?
Det er en skatepark, ja.
Ok, hvor stor er den?
Eller er det sånn, som du ser, fra disse der hvor de har sånne bølger, og det svinger opp nesten i en sløvasseng på en måte?
Ja.
Ja, sånn.
Ja.
Hvor mange er det som driver med det?
Ganske mange, egentlig.
Men... Det er et miljø, liksom?
Ja, på en måte.
Ja.
Du nøter BMX, og så sparkesykker.
Hva er forskjellet på disse tingene, egentlig?
For oss som ikke har......
terrorologien i det.
Ja, sånn skal jeg forklare det.
Forskjell på den.
Det er ganske likt, da.
Er det forskjell på utstyret?
Eller er det måten du driver på, eller?
Nei, måten du driver på, sparkesykring og BMX, det er ganske likt, egentlig.
Hvis du tar et triks på sparksykring, så kan du også ha......sånn som vi ser det på BMX også.
På BMX også.
Ja.
Ok.
Er det andre ting du driver med på, eller drevet med, i sølene på fritiden?
Det er vel det.
Eller så pleier jeg å spille på PS'en.
Ja.
Så du driver litt databriksomhet?
Ja, det er jo ikke helt uskjøpig at ungdom driver med det.
Ja.
Ok, så da gikk du fra 4. klasse, så var det 5. klasse da det kom den nye skolen.
Og i dag er du i... eller det var jo 10. da, som var siste klasse.
Hvordan gikk...
Hvordan var de, hva skal jeg si, de fem årene oppover?
Var de nok så like, eller sånn...
De følte i lærerplanen, lærte noen nytte hele tiden.
Ja.
Det de gikk i.
Hvordan var det, hva skal jeg si, det sosiale miljøet på skolen?
Som elevene mellom seg og sånt ting.
Hvordan oppprøvde du det?
Helt ok.
Ja, du hadde venner og...
Var det mye av de samme vennerne som du bare skatet med og sånt på ettermiddagen?
Nei.
Det var det litt forskjellig.
Det var litt forskjellig.
Ja.
Når du er ferdig på skolen, måtte du dra langt for å skate fra der du liksom gikk på skolen og bodde?
Tenk på det vi også, eller...
Jeg føler det var kanskje der du var mest, eller?
Ja, nei, det var da jeg startet å skrekte, men...
Når jeg startet å BMX'e, så var det noen siden.
Og det er ca fra skolen, så er det ca...
Ja, med sykling, så er det ca ti minutter kanskje.
Ja.
Men, ja, ca lik langt fra frem til skateparken.
Det spørs på hvor fort du går, da.
Men du kjørte du, eller sikter du dit?
Nei, begge deler.
Begge deler.
Ok.
Men litt tilbake til skolen.
Litt miljøet på skolen her nede.
Fortell litt om det.
Hvis vi kan ta det fra femteklass oppover.
Hvordan det har vært, på en måte.
Hva mener du?
Ja, altså, dere har teamet, og så har dere frikvarteret.
Ja.
Gjør dere noe i frikvarteret bortsett fra å gå rundt og prate?
Ja.
Eller er det noen aktiviteter egentlig?
Det er for noe annet.
Det er aktiviteter som fotball.
Noen spiller fotball.
Ja.
Noen bare prater, sitter og prater, eller gjør noe annet ting.
Så det er forskjellige aktiviteter.
Det er litt det samme som i Norge.
Det er ikke rart.
Man må bare finne på et eller annet.
Ja.
Sånn er det utenfor.
Hvordan har du opplevd det?
Det vi jo kommer til etter hvert, er at det oppstår moping.
At du føler at du får problemer i skolesetting, og per i lag er ute av skolen.
Ja.
Men hvordan bygger du opp til det?
Kan du fortelle litt hva du opplever egentlig på skolene?
Jeg regner med at når du opplever noe mobbing fra en eller flere elever, så tar du da kontakt med skolen.
Altså da forteller de hva som skjer.
Det er vel deres ansvar da, hva som skjer mens du er på skolen.
Hvordan opplever du det?
I det øyeblikket, la oss ta et eksempel.
Du opplever en eller annen kompliktssituasjon over mobbesituasjonen.
Hva skjer da?
Nei, skolen gjør ingenting.
Men jeg prøver fortsatt å sagt det fra til læreren, men de har ikke gjort noe.
De har bare snudd ryddet inn seg vekk og ikke bryd seg om meg da.
Så du føler at når du tar opp et problem med lærer eller rektor eller noen der, så får du ikke noe særlig feedback?
Nei.
Hva er det egentlig som går de ut i skolegården og passer på eller sånt?
Er det de du henvender deg til hvis det oppstår noe sånt?
Ja, det er det.
Og hva er det de da egentlig gjør?
Nei, de gjør ingenting.
De snakker med dem, men så skjer det fortsatt ingenting.
Nei.
Eller så gjør de noen ganger ingenting.
Så de du opplever kanskje som hvis noen utsetter deg for mobbing eller kaster noe på deg eller hva det måtte være, en spydningsmerkning eller et slag som får deg til å reagere, og du tar kontakt med det, det er vel lærer som går ute da?
Ja.
Og så forteller du hva som skjer, og så opplever du at det skjer ikke da.
De griper ikke tak i på.
Nei.
Har du noen eksempler på noen episoder eller noe sånt?
Hva som skjedde og når du tar kontakt, hva som skjedde da?
Det er ikke noe som visker noen episoder.
Fanger jeg kortt innstilling om det som...
Ja, for du slutter litt med kortt innstilling om det som kom, så nå.
Ja.
Du husker ikke akkurat konkret...
Nei.
Nei.
Men kan det være episoder hvor noen slår, eller kaster noe på deg, eller kasting, stein eller...
Ja.
Ja.
Og så tar du igjen alt det, det er det fleste er, og så blir det omgivelsen set på som to som kranger deg kanskje.
Ja.
Og så beder du læreren om hjelp.
Ja.
Og hva føler du da?
Hvordan håndterer læreren det?
Hva håndterer jeg?
Altså, hva gjør læreren med det?
Altså, tar læreren tak i deg og han andre, og så snakker sammen om at dette må ikke gjøres, eller hvordan opplever du hva som skjer?
Og sånn at når et eller annet skjedde, så var det sånn at de snakket noen ganger med...
De liksom snakket en person...
Snakket med en andre, og deg?
Ja.
Hva er for seg det som skjedde?
Nei, vi snakket om hva er for seg det.
Ja.
Liksom for å spørre hva som skjedde på en måte.
Ja.
Ja.
Hvor mange er det... Altså, hvor mange elever er det på den skolen?
Cirka 250 tror jeg.
Ja.
Hvor mange lærere er det som går ute...
For alle har vel da frikortet samtidig går ut fra?
Ja.
Ja.
Og hvor mange lærere ser du det...
Eller har det sett det kanskje variert litt, men som det var ute å passe på?
Ja, det har variert litt.
Før så var det nesten ingen.
Det var kanskje to lærere, eller tre.
Så det er egentlig miksa...
Fordi jeg synes sånn...
Det var ute litt med de som er ute.
De lærere som da er ute, går de da rundt og følger med?
Ja.
Eller står de på et sted og prater sammen, sier med dem?
Hvordan opplever du det egentlig?
De...
Hvem har de fokus på?
Fokus...
Følger de med på dere, eller?
Ja, de følger oss på andre.
Noen ganger så står de på en plass, noen ganger så går de liksom rundt da.
Ja.
Hvor stor er denne skolegården egentlig?
Er det en plass, eller er den delt opp?
Det er en hel plass, men det er delt opp på liksom...
Forskjellige sider og huser, eller?
Ja, altså...
Første til sjette er foran, og så skyene til tre videregående, ja.
De er liksom bak da, så vi er delt opp.
Skolen har fra første klasse helt til tiende og videregående?
Ja.
Alle...
Altså hele rekka, for du slipper å si en annen skole.
Ja.
Ok.
Men de blir...
De holder seg litt avslit, eller?
Mhm.
Eller går det an å bevege seg mellom de to områdene?
Ja, det går an å bevege seg, men stort sett holder de dem.
Man holder seg til de grupperne, liksom.
Mhm.
Ok, så litt tilbake til disse læreren.
De to og tre lærerene, de er fordelt på beteområder nå.
Ja.
Så da kan det være én lærere på hvert område, egentlig, med nest, altså 125 elever, da, som den egentlig skal kjikke på.
Mhm.
Følte du at det var nok til at de kunne følge med på hva som skjedde?
Nei.
Det skjedde mye som ikke de så?
Ja, i min mobbesak så var det en del som de ikke så, men også en del som de så, da.
Ja.
Var det forskjell på læreren?
Hvordan de håndterte situasjonen, og så hvordan du opplevde det, egentlig?
Nei, de...
De var da akkurat sammen med...
Til andre lærere, for å si sånn.
Ja.
Det er litt interessant å høre, liksom, når en situasjon oppstår, så snakker de da, som du sa, med begge to hver for seg.
Ja.
Kanskje da får høre hva din historie er, og om du opplevde det.
Og hva gjorde de etterpå, da?
Nei.
Ta de dere sammen, eller?
Ja, de prøvde liksom å få oss til å sammen, da, på en måte, for å si innskyld, eller i hvert fall beklage.
Ja, at man må stoppe dette hele, på en måte.
Ja.
Men stopper de opp?
Nei, fortsetter.
Fortsetter akkurat på samme måte?
Ja.
Ja.
Føler du at det er, hva skal jeg si, som mobbesituasjon, føler du at de kommer fra mange forskjellige?
Eller er det én, eller noen veldig få, som du føler er et problem for deg, noe sånt som du opplever?
Hva mener du, mange, liksom?
Ja, altså er det én du føler som mobber deg, eller mange?
Det har faktisk vært, nå har det vært kun én, som har mobbet meg i ca. tre år, men jeg har også hatt andre som har mobbet meg, så det er ikke kun, det har, akkurat nå så har det vært én.
Men sånn mobedsak, så det er en som liksom har vært...
Nei, det har, liksom akkurat nå så har det en som har mobbet meg, men tidligere så har det vært flere.
Ja.
Ja.
Men da, altså, skolen har jo da vært oppmerket som på, da.
Siden dette har skjedd om igjen og om igjen.
Har de satt inn noe da til takk?
Altså, gjort noe konkret?
Føler du at de har tatt det på all gård, på en måte?
Nei.
Det har bare liksom vært en episode, og så var FyFy ikke gjør det mer, og så går det bare litt tid, så skjer akkurat det samme om igjen og om igjen.
Som jeg vet, så har den skolen fått, fikk en ny rektor, var det et år siden, ca.?
Nei, det var fra to år siden, ja.
To år siden?
Ja.
Det er jo rektoren, den ansvarige for skolen, føler du også at det var en forskjell på, siden den gamle rektoren og nå er det rektoren, at det blir håndtert på en annen måte, av du opplevelsen, for eksempel?
Ja, han har aldri vært, han var mye snillere enn den rektoren som er nå, men den som er nå er faktisk ung.
Ja, hvis vi ser på den forrige rektoren, hvordan opplevde du at, for det var en mann, og så er det en dame nå, ja, ja, den forrige rektoren, hvordan opplevde du at han, hva skal jeg si, forholdt seg til dere, når det var sånne episode?
Altså, følte du at han brydde seg, eller var det bare sluttet på nøte her, gutter?
Hvordan følte du det?
Han brydde seg virkelig.
Kan du si noe om hvordan du opplevde at han brydde seg, altså, hva har han gjort konkret?
Ja, nå er det såpass enge siden han var rektoren, men... Slakkete han mer med dere, for eksempel, eller fikk han andre tøyd opp, eller satte han liksom grenser for, på, altså han håndterte, hva skal jeg si, kemien?
Altså, du sa han var bedre, at han gjorde det på en annen måte, da han fikk seg siden.
Følte du at du ble hørt, altså, både du og han andre, kanskje at det ble hørt?
Ja.
Når du fremførte en beskytning, eller et eller annet, eller et siste, så følte du at han hørte på noe, egentlig?
Ja, egentlig.
Er det en forskjell der, til dagens rektor?
Ja.
Hvordan opplever du dagens rektor, hvis du skal si hvordan hun lytter, da, i forhold til den forrige, på en måte?
Hun lytter ikke, i hvert fall.
Hva er det hun egentlig gjør?
Når det har vært en situasjon, for eksempel?
Jeg vet ikke hva det heter.
Hva skal du si, er det bare prat, eller skjer det noe?
Ja, det er egentlig prat.
Ja.
Hvis jeg kan si litt, altså jeg har jo vært bort i en del tilsvarende tilfeller på skole i Norge, hvor foreldre da opplever at når det har vært en situasjon, så er det de som får skyld, får en situasjon, men skolen ikke gjør noe.
Ja.
Føler du at det er det som skjer her?
Ja.
Eller, ja?
Ja, det er jeg sånn for skyld i.
Så du og, håper å si foreldrene, får skylden for at det er en konflikt, mens skolen som har ansvaret for miljøet, egentlig ikke tar ansvaret?
Er det sånn du opplever det?
Ja, på en måte.
Ja.
Og opplever du at de har satt inn noen tiltak, og så at dere har kommet inn til møte, eller et eller annet sånt?
Nei, jeg har kommet inn til møte flere ganger.
Og opplever du at det har vært en eller annen møte, for eksempel, eller at det har skjedd noe?
Hva skjer på de møtene?
Hva skjer?
Vi prater.
Når vi har vært på møtene, så har vi pratet.
Ja.
Har de spurt deg om hva som skjedde, sånn at du forklager det, for eksempel?
Ja.
Og har de vært sammen, sånn at den som mobbet og deg, vært sammen, eller har de snakket med deg og han alene?
Ja.
Og da har de altså beskrivelsen fra to stykker.
Ja.
Hva føler du skjer etter det?
Nei.
Gjør de noe, eller setter de noen tiltak?
Er det flere lærer som utsenderer noe?
Nei, faktisk.
Jeg vet ikke om min pappa og mor min.
Vi var på møte.
Nei, jeg husker ikke helt, men det var et eller annet møte som gjorde at Elektron plutselig puttet mange lærere.
Ut i skolegården.
Ja.
Så hvis du eller foreldrene dine hadde hatt et møte med skolen, og så setter de inn mer lærere?
Ja, det var den ene.
Jeg sa først ennå at det var et ganske gitt lærere.
Det var nesten ingen lærere som hadde inspeksjon.
Så når vi hadde møte eller noe sånt, plutselig satte hun ut mange, en del lærere på inspeksjon.
Hvor mange lærere kom du ut, da?
En del, en del, mange egentlig.
To, tre, fire, liksom?
Ja, mer enn det.
Det var ikke noen tjue eller noe sånt.
Hvor mange lærere er det på skolen egentlig?
Det er jeg litt usikker på, faktisk.
Hvor store er klassen, da?
Klassen min, eller?
Ja, er det ti, tjue elever?
Vi er cirka rundt 18 stikke i Det er jo en del lærere knyttet til skolen.
Men i hvert fall ble det satt inn mye flere ute.
Hvor lenge siden kan du huske det?
Nei, det kan jeg ikke huske.
Har det vært sånn et år?
Eller i hvert fall hele 2018?
Det skjedde sånn ingenin eller noe sånt, hvis ikke jeg husker.
Det var cirka i fjor, omtrent?
Ja, cirka i fjol.
Har de fortsatt å ha mange ute hele tiden?
Ja.
Har det bedre miljø ute, eller har de opplevd noen forandringer?
Nei, egentlig ikke.
For du har vel da, mens de har satt ut enda flere opplevd mobbesituasjoner, og mengden lærere ute, har det redusert mobbingen nå?
Nei.
Mobbingen er akkurat den samme.
Ja, det er akkurat den samme.
Så det tilgået med å sette inn flere bare, det kan da ikke ha hjulpet å redusere noe mobbing.
Så håndtering av episodene som skjer, den er den samme.
Men selv om det er flere ute, så blir det ikke noe mindre mobbing.
Nei.
Det kan tyde da på at det tiltaket hvert fall ikke er så velket, fordi kanskje det handler om hvordan man håndterer mobberen og offret, på en måte at det blir ikke stopp.
Du nevnte at det er kanskje en spesielt assistent, som du opplever som mobber, har det vært slatt inn noe tiltak direkt mot ham?
Hva med tiltak?
Ja, så har han vært flyttet, eller har han vært fotfullt, eller noe sånt?
Nei, det er jeg som...
Det er læreren som har bestemt det at de skal liksom passe på meg.
Så de følte meg hvor som helst jeg gikk, så følte de meg hver gang.
Og ja, de følte meg hvor som helst jeg gikk.
Så læreren fotfølger deg?
Mhm.
Gjorde det det med mobberen?
Nei.
Når det gjelder ham en som du opplever har mobbet, føler du at det er slatt inn noe tiltak direkte mot ham?
Er han blitt fotfullt, for å si det sånn?
Nei, det er jeg som...
Læreren har følgt meg for å liksom prøve å hjelpe meg da.
Så de følger meg hvor som helst jeg går, eller hvem som jeg er med.
Så det føles ganske...
Det er litt sånn stigmatiserende egentlig, du har en lærere som passer på deg mens ikke på ham som håper deg på en måte.
Er det andre elever de liksom følger på den måten?
Nei.
Som du vet det?
Nei.
Nei.
Mens disse læreren da, hva skal jeg si, har fungt etter deg eller passet på deg, føler du at mobbingen avtar?
Avtar han?
Har han sluttet?
Ja, så har han gått ned, er han redusert?
Nei, den har fortsatt vært...
Dukker på episoder og likevel?
Ja.
Husker du noen av de...
Altså ser det mest ut, eller ser det inn i klassen nå?
Ser begge deler.
Begge deler?
Ja.
Hva er typisk ut-hendelse som du kan...
Er det noen slem bemerkninger, eller er det kasting av noe, eller dukker bort?
Hvordan husker du noe på det?
Jeg husker i hvert fall at han prøvde å irritere meg også ganske mange ganger.
Det er en ting jeg husker.
Jeg husker ikke så mye annet, nei.
Nei.
Inni klassen da, er det litt av det samme, eller?
Ja.
Kaste papir, eller hva det måtte være, bare for å få deg til å, hva skal jeg si, irritere deg på en måte?
Ja.
Føler du at han gjør det mot andre på samme måte?
Nei.
Det er liksom blinket ut deg som er sånn, ja, det er sånn jeg skal plage.
Nei, skal han plage?
Ja.
Det er sånn du føler det?
Ja.
I klassen, der er det bare en lærer gang, er det ikke det?
Ja, når det er timer så er det en lærer.
Føler du at de griper taket, eller på en måte?
Er det noen forskjell på læreren, i hvordan du blir møtt?
Er det noen lærere du føler er bedre til å snakke med en en andre?
Ja, blant annet matlæreren min.
Han er ganske snydelig, jeg klarer å snakke med en andre.
Hva føler du han gjør forskjellig fra de andre?
Forskellig?
Ja, altså, tar han seg tid til å lytte til deg for eksempel?
Så han tar deg på alle måter, ikke bare feil deg av, liksom?
Ja.
Og det føler du hjelper?
Ja.
Da har vi sett litt ute, sett inn masse folk, det hjelper ikke, så det er i hvert fall en feil medisin.
Og matlæreren, som du nevnte, tok seg tid til å lytte.
Og så matlærere føler du at han hører på deg, det er egentlig det du opplever, at han lytter.
Hvor mange lærere hadde du tilsammen i de forskjellige fallene?
Hva skal jeg se her?
Kanskje sånn fem stikker, eller noe sånt?
Ja, hvis jeg ikke er tett på det.
Så av de fem så var det matlæreren som egentlig tok seg tid, føler du, og lyttet.
De som går ute og passer på, tar likt seg tid til å lytte, på samme måte, så de bare er der for å skybe dere fra hverandre, hvis det blir et eller annet.
Det er egentlig det de gjør.
Men jo, flere løser ingenting.
Og hvis vi tar nå i året, fra gården og fremover til sommerferien, sånn som i Norge er.
Så fram til sommerferien så gikk det normalt på skolen.
Var det mye møter med mobbing?
Med rektor?
Ja, at dere hadde møter, du bødereferien din, at dere var i møter og prøvde å få til en løsning.
Ja, mange møter.
Og så kommer sånn sommerferien, og så skulle da skolen være begynt i august igjen.
Begynte du da på i august?
Hvor lenge likte det da?
Det er litt å si.
Nå er vi i oktober, så vidt jeg har sett før en dør i måneden, som vi ikke har vært på skolen nå i hvert tider.
Så det begynte vel i august, sånn som i Norge, eller begynner det senere?
Jeg lurer på om det begynner i august, eller kanskje litt senere.
Men det gikk litt på skolen, og så stoppet det opp.
Og hva var det som gjorde at det stoppet opp?
Hva var det som gjorde at det stoppet opp?
Altså hvorfor du ikke har vært til å gå på skolen lenger?
Fordi jeg hadde blitt mobbet, og jeg følte meg ganske sliten, og alt sånn på en gang.
Så du fikk egentlig nok?
Ja, det fikk jeg helt nok.
Og da har du egentlig prøvd lenge å møte med skolen, satt inn flere lærere og hjelpe ting, og så orker du jo rett og slett ikke med det.
Hva følte du liksom den siste tiden, når du da våknet om morgenen og skulle på skolen, hva var følelsen din da?
Hadde du lyst til å gå på skolen?
Nei, jeg var ganske nervøs.
Så du fikk, hva skal jeg si, det slo ut liksom, hva skal vi si, du sier nervøs, du ble utryggt kanskje?
Ja, utryggt.
Altså det blir et veldig stress.
Ja, det er det.
Og så sluttet du rett og slett.
Ja.
Hva skal jeg si, får du noe hjelp i dag, for det du opplevde, for det blir så slett litt angst og stress, stress ligner jeg bare på å si.
Får du noe hjelp for noe av det?
Ja, jeg har vel pågått til psykologvel.
Ja.
Ja, en gang i uken.
Så, men jeg er nettopp startet å gå til grunn, så det er litt tidlig å si om.
Om det hjelper eller ikke.
Ja, om det er litt sånn hjelp til nå og da.
Men nå så, nå er det en drøm måned siden du sluttet på skole, og så har du nå siste par ukene begynt å gå til psykolog.
Prøver du da å hjelpe deg mot de følelsene, emosjonene som den usikkerheten, angsten, utryggheten, drar du på, er det det hun prøver å hjelpe deg med?
Ja.
Ja, ok, så der er situasjonen i dag egentlig.
Ja.
Hvis jeg kan dra inn et annet element, i Norge så er det ofte sånn at hvis barn ikke kom på skolen eller har stået framover og sånt, så har de en tendens til å ringe barnevernet.
Er det barnevernet her i Spanien?
Ja, det er barnevernet.
Det er Spanien.
Er det norsk barnevern her, eller hva har du hørt om det?
Det er norsk og spansk.
Så norske barnevern har representanter hernede?
Ja.
Ja.
Er det noe du tenker på at de kan sende en beskyttning som er fordi du ikke har vært på skolen?
Ja, de har faktisk, Nina, hun skal være sosialhjelper, hun har faktisk ringt og meldt meg til barnevernet.
Så om jeg hadde kommet på skolen, så hadde jeg sannsynligvis, jeg sa det sannsynligvis barnevernet.
Barnevernet dukket opp?
Ja, og så har jeg vært borte for familien min.
Så nå er det ikke bare problemen med mobber på skolen, for vi orker ikke å gå på skolen, nå er det også en frykt for barnevernet, fordi skolen har nødvendig meldt dere til barnevernet.
Ja.
Og mens de faktisk hadde ansvaret for mobbingen mens du gikk på skolen, føler du at, hva skal jeg si, at skolen gir deg og familien din skylden for at de ikke klarer å håndtere mobbing på skolen?
Ja, på en måte.
Ja.
Ja, hvordan opplever du rektor i dag?
Nei, hun var ikke til å lytte, hun er elegant, ja, masse forskjellig.
Du føler at hun ikke tar deg på all grunn?
Ja.
Hun setter inn noen tiltak flere på skolen eller skolegården, men det skjer ikke noen forandringer, eller sånn du opplever?
Ja.
Så hun tar ikke egentlig jobben sin på halvåret?
Nei.
Du sier at du opplever det som arrogant, altså, er det liksom når du forklarer henne et problem, så lytter hun egentlig.
Ja, ja.
Så hvis vi skal sammenlign med mattelæreren din, det er to forskjellige mennesker du snakker med.
Ja.
Og hun har jo ansvaret for skolen.
Ja, faktisk.
Du nevnte han forrige rektor.
Ja.
Var han forskjellig til å håndtere elevene?
Ja.
Var det bedre?
Ja, mye mer.
Ja.
Så personhåndteringen til rektorn nå opplever du som dårlig?
Ja, ganske dårlig.
Og du har vært i flere møter med henne nå, kanskje?
Ja.
Så hun vet hva du har sett at det er problemet, men har ikke gjort noe med det egentlig som har fungert?
Ja.
Du nevnte litt om dette med at det er episoder i klassen og at læreren har kanskje gripet inn.
Men hva sier læreren egentlig?
Føler de gi noen kommentarer til det som skjer?
Ja, de sier at det er ikke huskende og de har også kalt deg voldelig før.
Hva har de kalt deg for?
Voldelig.
De kaller deg for voldelig?
Ja.
Er det sånn du forteller, men ser ikke hvordan du hører på?
Ja.
Hva ser du i klassen?
Nei.
Er det jo det med at du ikke husker noen ting?
Ja.
Det lurer jeg på hva klassen har hørt før.
Ja, men er hun, og skal jeg si, er hun alene med læreren eller er det noen rundt som kan fange opp?
Hva mener du alene med?
Altså bare du og læreren som er når hun kommer som har påståel om at du husker ingenting og at du er voldelig og sånn.
Kan andre ha hørt når du utveksles opp?
Ja, sannsynligvis.
Men bare det å så, altså å på en måte gi deg et stempel sånn, det er jo ikke veldig profesjonelt om læreren, men det er kanskje det er forskjellen på de lærere som lytter og de som egentlig bare er der for å jobbe
9-4. Altså, hvis mattelæreren din, har han snakket sånn til deg?
Nei, aldri.
Nei, så han er mer menneskekjenner, altså han veier ordene sine på en eller annen måte, så i stedet for å bare gi ut sin egen frustrasjon, når den er oppståelig i en situasjon, så, ja du husker jo ingenting, det å si at du er dum, ikke sant?
Det er jo det hun påstår, det er jo ikke veldig profesjonelt.
Nei, ok.
Nei, men da har vi vel fått gangen i, altså det er sikkert mange tusen detaljer om det som har skjedd, men altså få den røde tråden i hvordan du har opplevd norske skole i Kassa Blakka, og hvordan, hva skal jeg si, forskjell på både rektor og lærer utgjør en viktig forskjell på hvordan du som elev føler deg på skolen.
Ja, da fikk dere høre hvordan Adrian har hatt det på skolen, på den private skolen her nede i Ispania, og det han opplever er jo til forveksling lik hvordan mange mobbeshakker blir håndtet på norsk skole, så det skiller seg ikke så mye, offeret må bære konsekvensene, den som mobber blir ikke tatt tak i, og slipper egentlig unna.
Det er kanskje ikke rettemåten å gjøre på, jeg har vel sett at en del politikere nå begynner å reise spørsmål om om ikke det er mobberen som skal flyttes i stedet for at offerene, for mobbingen, må ta konsekvensene selv, for det får jo både fysiske og psykiske konsekvenser, altså han måtte da slutte siste året på ungdomsskolen, og trenger psykolog for å få litt hjelp med det som han da er påført av opplevelser, traumatiske opplevelser i skolens miljø, og skolen har faktisk ansvaret for det som skjer på skolen, det nytter ikke å kaste skylden på foreldrene hjemme hver gang når det faktisk er skolen som har ansvaret, hadde foreldrene, altså skjer det noe med barn hjemme, så er det foreldrene som blir håndt ansvarig, ikke noen andre, og det samme prinsippet må da nødvendigvis gjelde på skoler, skolen har ansvaret for barna når de er der, og da nytter det ikke å kaste ballen over til foreldrene og bruke, sånn som jeg kanskje ser i Norge, trusler om barneværende fordi de selv har svittet.
Så Adrian, takk skal du ha for at du fortalte litt om hva du opplever, og så får vi håpe at både politikere i Norge og ansvarlige myndigheter, kanskje i Hispania, begynner å stille et litt krisisk spørsmål til bruken og trusler rundt barneværende, når de selv har ansvaret for det sosiale miljøet på skolen.
Så da sier vi takk for oss i dag om vi kan, og så er vi snart tilbake med en ny serie.
