 
Let the children, let the children, let the children be set free!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se dere over til studio.
Ja, dere skal velkommen til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag befinner jeg meg i Spania, næmmer bestemt
Alfals del P. Og her skal jeg besøke en bekjent, Steinar Åsheim, som har vært gjennom en barnefordelingsak, og som nå bor i Alfals del P. Så, Steinar, du bor her i en leilighet.
Jeg så du var ganske bra i utsikt.
La oss ta en titt på utsikten.
Du ser jo helt ned til sjøen her, vil du ikke det?
Jo da, det er litt oversyn i dag, men...
Før noe dag så ser det til Vitsa.
Ja, det er for seg rett ut i havet der, i Vitsa det ligger.
Og så bak der ligger vel Mallorca egentlig.
Sånn at vi har retningen utover øst over i sjøen.
Ja, riktig det.
Men vi var jo åpne på at du har en sånn takterrasse over leiligheten her egentlig.
Og der har du jo, du er jo litt sånn, hva skal vi si, kunstnerisk.
Du driver med fotografi og litt på det kunstneriske delet.
Jeg streker også.
Ja, og da tenkte jeg kanskje vi skulle vise alle sammen hvordan han har dekorert veggen der oppe.
Og her ser vi jo en del popartister.
Queen, Beatles, Lennon, ABBA så jeg oppi der også.
Det er litt det samme som jeg egentlig...
Ja, bak etterpå.
Vi blir reddere, men...
Og så ikke minst ser vi Bobby da, som er stor i krona.
Ja, selvsøt.
Det er litt artig å ha en takterrasse, da man kan sitte sånn og faktisk ha den utsikten rett ut.
Hvertfall når det er fint å være hos hol.
Koser seg det der oppe.
Men vi skal jo høre litt nærmere om den historien som du egentlig har gått gjennom.
Du har jo bodd her nå i to og et halvt år.
Ja, det er sant.
Men din historie begynte jo i Norge hvor du har to barn.
Med din eks, skal jeg si det sånn.
Ja, en sønn på 28.
Som blir 28 år.
Også har du en datter på 12, var det det?
Ja, som blir 13 i mars.
Ja.
Og det som slo med deg kongen her var jo at du faktisk hadde en norsk bunk her.
Ikke ukjent for ganske mange, den heter Samverdssabotasje.
Norske feder deler sin historie.
Av Camilla Possen Pettersen.
Det er en kjent bok i Norge egentlig.
Men den har altså funnet veien til Spania.
Og du sa du hadde lest 10 sider, da kjente du en historie din.
Da behøvde jeg ikke lese noe mer.
Nei, da hadde du så de som er kjente med den, de har litt føling med hva som kommer nå.
Men kanskje vi skulle begynne litt sånn i begynnelsen, altså det ble jeg syns vi skal.
Ja.
Så kan vi ta litt etterhåndet underveis.
Hva skjedde da?
Dere bodde sammen.
Ja, vi var gift i 19 år.
Og det første og siste vi gjorde i hekteskapet var å få barn.
Så du fikk en datter like før det ble slutt.
Ja.
Og så hadde du en sønn fra begynnelsen.
Ja, jeg har alltid ønsket meg en datter, hvis det går an å si det.
Ja, da kom hun helt til slutt.
Men så blir det brudd.
Ja, det er det.
Og da ble det en rettsak som barnfordelingssak eller?
Ja, det var når hun var 13 måneder gammel, så ble det en rettsak i Nesbind Tingrett.
Og da bodde jeg på Gjelov.
Og damerne sov når jeg hadde innleggen mitt.
Jeg fikk beskjed om min advokat i Oslo at det var ikke en vits å stille en gang, men hun kunne svare meg på telefonen i pausen.
Ja.
Stilte du ut advokat, da?
Ja.
Og damerne følte ikke veldig mye med det, det er vel måske?
Nei, damerne tok meg inn til en liten peptok, kan jeg si det sånn.
Han var godt voksen.
Og han anbefalt meg til å vote at jeg kunne bli verdens beste barnevakt for min datter.
Husmors skoen var på 50-tallet.
I dag gjør jeg federe akkurat det samme, og noen ganger bedre.
Den falt vel ikke ut til din fordel?
Nei, den gjorde ikke det.
Jeg fikk et fordel som man gjør hver gang.
Man skryter jo av det nye systemet at det er 80 prosent løsninger på saker, på syv rettsmøter, som jeg skal spare alt.
Men når det er forhandsbestemt, så er det vel litt tvunne avgjørelser, føler jeg.
Jeg holdt på i tallet også.
Ta det eller nothing, liksom?
Ja, ta det eller ingenting.
Frivillig tvang, eller hva?
Jeg trodde det var demokrati i Norge, men jeg må kløe meg litt i håret nå.
Det er mange som er naive når de kommer i retten på sånne ting, at de har nå kommet i retten, da skal det bli riktig.
Men det opplevde du kanskje ikke?
Nej, allerede ikke.
En eneste gang.
Hvilket rett var det?
Det var Nesbyen Tingrett
i 2007.
Hva ble settingen da, at døttene din bodde hos mor og oppgjorde det samme?
Nei, jeg fikk en sånn nærme avtale som går på få 50-50, bortsett fra at vi har den økonomiske fordelen som gjerne ganger en arbeidsleder mor, som gjorde at jeg hadde da 5 av 14 dager.
Det høres jo, men det er
faktisk ganske nære 50-50.
I praksis så hadde jeg hjemmekontor og styrte da fram, så i praksis så hadde jeg en langt over 50. Men ok, det var en svare.
Sånn i begynnelsen fungerte det, da hadde du døttene din hos deg?
5 dager, som alt det var?
Hvordan fungerte det?
Ja, det fungerte kjempefint.
Jeg fikk pose med møkete klær, hadde rød og ryddig og alt nøye.
Da var jeg jo mor og singel, så jeg gikk på alle skoler og barnehagemøter, nå snakker jeg med sønnen min.
Jeg har liksom to kurer på den måten, vi snakker 15 års forskjell.
Så jeg har jo liksom bare fått gode skusser til min datter fikk en ny far, som hun hadde møtt tre ganger før hun flyttet inn.
Det var da vel stefar?
Nei, det var pappa.
Ja, for hun kallet han pappa?
Hun fikk pose med pappa, da var hun fem år.
Det var mor da som hadde døttet?
Ja, det var i hvert fall ikke meg.
Hvordan gikk de årene fremover?
Hadde du fem av 14 dager?
Nei, det var til en mynte på skolen.
Når hun begynner på skolen, så sender barnehagen en bekymringsmelding, for jeg skulle hente datter, men bilen var full av skyutstyr.
De står tamme, og jeg trenger ikke å spørre dem om hvordan Sandra er, for jeg ser på ansiktet der hun har blitt hatt hjemme.
Hun var ikke der når du skulle hente henne?
Nei, hun satt og tar seg.
Var det til Sandra?
Ja, jeg skulle opp til Gjeilo og kjøre på ski i en uke med henne.
Jeg kjørte tomme bil, og det var en lang tur.
Hun hadde ullast å ta inn i barnehagen, så sikkert ikke du skulle få henne.
Jeg antar at det er mange som kjenner seg i den, når hun kommer i ferie, og du skal hente på skolen eller barnehagen, så er det ikke der.
Prøvde du å ringe for å høre om hun kunne hente hans sted?
Ingenstånd.
Det var helt prokt.
Jeg ringte politiet, og de sa det var en familiesak.
Jeg ringte politien da jeg var der, og sa jeg skulle hente datteren min.
De kunne ikke gjøre noe, for det var ikke noen politisak.
Så sa jeg, hva skal til for at det blir en politisak?
Så ringte jeg barnehagen.
De mente det var en rettsak, så de skaffte en advokat, har jeg hørt i 12 år.
Og jeg hadde tømt meg.
Men skuffen hadde kommet.
Så det ble ikke noen skiferie?
Nei, det gjorde ikke det.
Hvordan fortsatte det så videre framover?
Jeg brukte en uke på å pakke ut skilsyre.
Jeg orket ikke å pakke ut skilsyre, så jeg kjørte hjem til Drammen.
Men dro du opp på skien, eller dro du hjem igjen?
Nei, jeg dro hjem igjen.
Jeg var jo på ferie for henne, ikke for meg.
Så da ble det ikke noen samar der.
Hvordan fortsatte det videre framover?
Hadde du vanlig samar etterpå?
Så endet det opp med 2014, hvor jeg har en hyggelig kaffe med mor.
Jeg har prøvd å få dialog, og vi legger en plan på fire uker sommerferie.
Og jeg er litt sånn henne-mor, så jeg har alltid noen ekstra ting som skal på lista.
Det var vi enige om, men dagen før, fikk jeg en melding om at det er sabotert med anbefaling fra Barnevernet.
Da hadde mor gått til Barnevernet med en eller annen påstand, og så anbefalt det de at det ikke er så godt til dem?
Ja, og det er smart av Barnevernet.
Fordi at de anbefaler, da har de ikke gjort noen vedtak.
Da anbefaler de en ting, og da slir det myndene i gangen.
Men mor fikk jo den styrken hun trengte til å sabotere den ferien.
Jeg hadde en liten fototør til Berlin.
Jeg hadde dessverre et hantfliss etter vissinne av meg.
På sånn måten skulle vi være med.
Vi jobber litt med hantverk og keramikk og sånn.
Det er min greie med datal.
Det ble jo knapt.
Jeg fikk en telefon fra politiet om at jeg, i og med at jeg ikke befandt meg i Norge, kunne komme opp på lokale politistasjon, hadde fått et besøksoppbud.
Det kom rett før den sommerferien.
Dette er i sommerferien.
Jeg ba Barnevernet om at... Han var litt tilbake, beklager jeg.
Jeg ba Barnevernet om et hastemøte.
Barna skal alltid komme først og prioriteres.
Så vidt jeg har skjønt.
Lovet sier det.
Selv hvis det påstår en hel port.
Nei da, jeg ba om et hastemøte med Barnevernet, og det fikk jeg ikke før 3. september 2014.
I mellomtiden får jeg en politi om enelse.
Det skytes med kanoner uten at de som skyter er nødt til å stå til ansvar for noe som helst.
Så der har du en sommerferie.
Du får ikke hente denne.
Du drar tomt setum til Berlin.
Og så får du plutselig telefoner på å høre at her er det en besøksoppbud.
Ja, jeg stod i resepsjon på hotellet og var kjempeglad da politiet ringte meg.
Jeg hadde søkt hjelp, men jeg må få hentet datteren min på en ordentlig måte.
Så hun får ikke noen konflikt, hun skal ikke være menneskelig for seg selv.
Barn har rett til egen utvikling og oppvekst uten noen dårlige foreldre som ikke klarer å ta det.
Så du håpet på at det var en slags politi som ringte og sa at nå har vi fått en løsning.
Jeg håpet det var en god melding, men det var det ikke.
Det er kort fortalt som det ble opplæst at hvis jeg var utagereende og aggresiv, jeg var farlig.
Det inneholder vel det meste.
Så etter 19 års samling så er du plutselig blitt farlig når det er din tur til å ha ditt aspekt på film.
Det er nok så klassisk.
Vi som har sett en del av disse sakerne ser at dette dukker opp når barnets fraver fra bostedstøren blir langt.
Da finner de på noe å sabotere, og så prøver du å forsvare det.
Og det tar foregår.
Du måtte vel i retten for å med dette besøket på buddelen?
Ja, først da hun ringte meg så var jeg glad som jeg sa.
Og lettet.
Og så sier hun at kan du sette den ned?
Ja, jeg setter den ned.
Det var politiefolkmenkten i mitt lokale distrikt utenfor Drammen.
Hun kjenner jo saken min, jeg har vært fortvilet og vet om faglig hjelp, som det heter.
Hun formidler om at du må melde deg så fort du kommer til Norge.
Du må undertegne og du skal høre det, men nå må vi ta det på telefonen.
Jeg befant meg i Berlin og fikk beskjed om at det var en sms til min datter, på grunn av deres sikkerhet.
Jeg var straffet med to års fengsel.
Vi styrte kontakt med sikkerheten.
Ja, en melding, eller mor, på grunn av deres sikkerhet.
Og da lurer jeg på hva er det som skjer.
Uten noe dokumentasjon bare kommer det en påstand til politiet og de sluker det rått.
De setter ikke i gang undersøkset.
De kontakter jo ikke deg for å høre rulleblad.
For du jobber jo faktisk med barn.
Jeg har utvidet politiatest i nadekommunen for vanskelig styrt til ungdann.
Arbeidsgiver er barnevern og politi.
De sjekker altså ingenting.
Det sitter jo en politi jurist som faktisk ikke bare går i på bakter og slenger en sånn.
Nei, det var ikke en politi jurist.
Unnskyld at jeg aldri vet.
Det var en lærling.
En lærling?
På politikavdret?
Ja, jeg forsøkte flere ganger da jeg kom tilbake om å ha en samtale.
Jeg jobbet med kommunikasjonen noen år.
Det er ikke noen som må sette seg ned og se hverandre i øynene og ta en samtale og finne løsninger på ting.
Hun var aldri til stede.
Hun var stadig på politiskolen.
Ok.
Hun var den eneste som kunne ha saken?
Hun var da fullmektig i saken.
Hun har underskrevet papirene.
Hun var mer på politiskolen enn ikke.
Unnskyld at jeg ikke kjenner til politiets rutiner, men jeg kjenner til alle lærlingsbedrifter.
Når det er en lærling, så er det en slags semester.
Overordna som på en måte skal...
Vi har to sånne besøksavbrudd.
Det kan ikke fattes om en politi betjent.
Det må være en politi jurist som signerer.
Også først om hun er lærling eller har innkjøring.
Poenget er at hun ville aldri snakke med meg.
De sa bare...
Nå kommer spørsmålene litt opp.
De sa bare se seg rett.
Det er ikke talt.
1. oktober 2014 hadde jeg brukt flere måneder.
Søvnløse måneder.
Jeg har ikke råd til advokat lenger.
Du måtte rette og forsvare dem mot det besøksforbundet.
Og Varenevernet som hadde anbefalt vår gråsåne kommentar.
Det var tøft.
Hvordan gikk det i retten?
Det var besøksforbundet.
Du bestilte.
Det var bare jeg som kom i retten.
Politiet stilte jo ikke.
Men de hadde sendt et brev.
Det var overhengende bekymring på at jeg fortsatt var utagert.
Hva gikk det på noen måter?
Politiet sa det også.
Jeg hadde printet ut 252 meldinger på A4-ark som jeg ga til dommeren.
Og at dommeren var knusende.
Det var meldinger du hadde fått.
Med henne og politiet?
Kun med mor på samarbeidet på datter.
Og det er kun smilefjes.
Og dommeren skriver i kjendelsen at i den situasjonen ser det ut som at politiet ikke en gang har sett på noe som helst.
Og at Barnevernet anbefaler mor dagen før avtalt sommerferie.
Da har Barnevernet handlet lønt over sin myndighet.
Og det fikk jeg medhold av fylkesmann.
Jeg har fått medhold av fylkesmann hver gang.
Men du måtte klage inn alle disse påskuldene hele tiden.
I sommer fikk jeg et beskjed.
Nå hopper jeg til i år.
Men siden vi er på akkurat det.
Det er ikke sant.
I sommer fikk jeg til slutt et svar fra mataren min om at hun fikk ikke lov av Barnevernet å komme til meg i Spania.
Ok, så Barnevernet hadde plutselig besluttet noe altså?
Hadde den det?
Nei, men hvem var som spør?
Min ex svarer ikke på noe.
Hun bruker min datter som medlefarsasø.
Som er helt uakseptabelt.
Det er helt isøplagt, å si det rett ut.
Men hun sier til meg etter hvert.
Etter jeg ventet på svar.
Jeg hadde seks muligheter å få henne ned.
Også tilbudte jeg seks flybilletter opp og ned.
Og hente og levere.
Jeg har faktisk til og med invitert mor og nye mann ned hit.
Sånn at vi kan være sammen.
Og hvor mye lenger...
Og du får ikke noe svar?
Jeg får ingen svar.
Bortsett fra datteren min hadde sagt at Barnevernet sa at hun ikke kunne komme.
Dermed må jeg ringe Fylkesmann.
Og spør hva det er for noe.
Og det må oppnå å snakke mot Barnevernet igjen.
Og Barnevernet får 30 dager på svaret.
De svarte ikke mer enn en halv setning.
Og det tok 31 dager.
Det vil si at det som dreier seg om hele veien i alle saker.
Det er trenering, trenering, trenering.
Sånn at det svaret de ga er at vi har ikke hatt noe å gjøre siden han tok oss i retten.
Sånn at jeg sier at datteren min har kontakt med henne.
Jeg har kontakt med henne en gang i sommer.
Nå har jeg fått kontakt igjen.
For nå har jeg skolen begynt.
Sånn at du ikke har ferie å hente?
Nei.
Sånn...
Sånn vet jeg ikke.
Det er litt vanskelig å kommunisere med en 12-åring også.
Du har en liten grense.
Samtidig må du si at du savner barnet ditt og er glad i deg.
Har masse nusse fra pappa og sånt ting.
For den hører jo sikkert mye annet.
Så sa jeg det at barnevernet har ikke sagt det.
Så det er noen som lyver seg.
Ja, vær med.
Pappa sier at da går du nytt i forsvar.
Og sier at det vet ikke jeg.
Men det jeg kan garanterer deg er at det ikke er meg.
Ja.
Ja.
Man står jo helt restløs.
Ja, altså det... Når du beskriver dynamikken ditt så er det sånn... Altså systemet er lagt opp på en sånn måte at den som vil misbruke det, har veldig gode forutsetninger.
Kommer rett før ferien, kommer påsdagen.
Politi må ta det på alvor.
Ingen sjekker noe.
Ferien går.
Klager in.
Tiden går.
Måneder går.
Kommer retten så vinner du.
Hva skjer?
Ingenting.
Det blir ingen konsekvenser for de som lyver om at man er voldtlig.
Eller man hører jo ofte at man har begått overgrep.
Og så blir det kanskje et par år du ikke får treffe barn.
Og så kommer det politi og gir at nei, det er ingenting.
Det er ikke noe.
Og så er tiden gått.
Ja, så begynner du å ta hensyn til at den tattetiden har gått.
Og så lager du med en sak av det også, ikke sant?
Om at da må du gi deg tilsyn.
Jeg stod på et gatekjøkken med datteren min igjen.
I to timer.
Og på frisjæl.
På et samvær.
På et samvær.
Hva er naturlig med det?
Det øreslegger jo også.
Det som er utfallet og noe slik ting skjer blir jo at fordelen mellom far og datteren blir svekket.
Datteren setter spår på påstander og you name it.
Mye rart.
Og så har man en far som prøver å få kontakt mens datteren kanskje selv om hun vil ha kontakt, så er det krefter som motarbeider den kontakten.
Jeg har sendt masse bilder.
Jeg har sendt masse bilder som hun ikke har sett.
Det har hun ikke sendt til meg.
Så viser jeg på telefonen min når jeg har hatt samvær.
Hun ser at jeg har sendt det til deg.
Så jeg vet jo egentlig aldri om jeg svarer datteren min eller om jeg svarer X. Så det er kontroll og så filter den andre enen som hindrer henne og ser det du har sendt til henne faktisk.
Barbecus slash manipulering.
Det verste er at jeg har hatt god kontakt med skolen når hun hadde de første lærere.
Jeg ba om egne møter.
Rektor vet om tilfeller, da han er søkspers eller sjef for både barnehaget og instansene.
Så at jeg ikke får noe informasjon fra skolen.
De sier hør med mor.
Og så sier jeg at de kjenner jo situasjonen.
Jeg har rett til å vite hvordan barnet mitt gjør det på skolen.
Skolen trenger ikke å gi informasjon eller gir ikke informasjoner?
Snak med mor.
Og de vet veldig godt om problemserien.
Det er ikke så stort på signalen.
Nei.
Men der er systemet inne igjen altså.
En person kan, hva skal jeg si, uriktig påstå noen enn andre.
Og salotere alt og få systemet til å reagere på autopilot.
Og hindre.
Barnet har jo rettigheter her også.
Men de blir jo oversett rimelig grovt altså.
Barnet har krav på kontakten med begge sine foreldre.
Stikker foreligger alvorlige ting.
Og selv når folk er innsatt for alvorlig kriminalitet, så har de krav på samverd med barna.
I fengsel.
Men hvis jeg er oppåsitt.
Og det har ikke jeg.
Det øker kriminellt, så dermed så man dette mellom noen storleisjett.
Og det som er litt skremende er jo at det er jo ingen som i de ansvarlige rettater som bryr seg.
Om datteren din får treffe deg eller ikke.
En mor kan bare dikte opp, eller en far i andre tilfeller, men bostadsbegynnen dikter bare opp et eller annet.
Og så svelgste det opp.
Det er ingen som stiller et krisisk spørsmål.
Er det noe dokumentasjon på dette her?
Er det noe historikk på dette her?
La oss høre den andre foreldres historien.
Fordi det er jo et narrativ.
Det er en historie de har fått seg selv vel.
Det må aldri være to historier.
Og så vidt jeg vet, jeg ble også i hømme på Stingret, ble jeg også advart av dommer om å legge ut ting på at fedret står svagt.
Låpverk, det ene og det andre.
Det hadde ikke noe med morperson å gjøre, men alle skjønner jo at jeg ikke har barn med faren min.
Så frarådene har advart meg mot å legge ut, og da sier jeg ære de dommer, så vidt meg bekjent, dessverre har jeg fått litt erfaring med å stå i retten.
Så vidt meg bekjent, så er det ytterligens frihet i Norge.
Og vi må kunne kjempe for saker som vi mener har med menneskerheten heter å gjøre og likeværlig.
Klart det.
Hvor mange ganger har du vært i retten, eller rettsmøte for å si det?
Jeg har jo reist fra Spania til familievernesamtaler, hvor ikke dukker opp på...
Hvor du sitter alene?
Ja, og den til og med får en sykemelding for denne psykiske ubalanset.
Men dem har jo ikke noe power, det vet vi jo.
Det er bare under det grisende flagget at dem eksisterer egentlig.
Hvor langt tror du du har vært?
Jeg har vært i tolv år da, sikkert.
Ja, sikkert tolv år.
Jeg har vært i retten en...
Jeg har vært mye som advokatkontorer, men i retten har jeg vel kanskje vært en... seks, sju ganger, tenker jeg.
Har du jobbet noe?
Har du fått noe mer kontakt med tatt?
Med alle disse møter og år?
Nei, jeg har jo ikke det.
Det er vel tilbake til det vi snakker om, men i praksisen og mer så skryter det av 80 prosent løsninger på rettsmøter.
Hvor de har det på et papir, og at det er kjempeflott, men det får jo mindre og mindre kontakt.
Det er så lenge siden, ikke sant?
Så skulle det komme en sakskyndig, som faktisk var invitert hjem til drammen med noen som kom med.
Han sa jeg, hvis du kommer, nei, han måtte høre med dommeren.
Han husker ikke noe om dette.
Det er det bare sør.
Hotel Cæsar.
Stadig nye skuespillere.
Vi har stadig nye skuespillere, og nå gir vi ikke å se på de nye heller.
Men jeg er sammen med skuespilleren, eller aktøren.
Dette ødeliger ikke bare mitt, men det ødeliger livet til mange mennesker.
Mitt hovedmål er barna mine.
Nå skal jeg prøve ikke å bli naglig inne.
Men det er det som er hovedmålet mitt i livet.
At noen skal frata meg den retten av å støtte barna mine i oppveksten, hvor de har en utvikling og trenger en god mor og en god far, det synes jeg er helt skamlig.
Det er horribelt enklast, men det er litt av det.
Det er det systemet man egentlig har utviklet i Norge.
Siste årene har jeg ikke sett noen særlig forandring, for man hører stadig samgistorien.
Også som Jo, som jeg nevnte denne her, som er nevnt i denne boken, Samarbeidsadmortasjon, som egentlig beskriver akkurat det samme.
Dette bruddet mellom samarbeidsparlæringen og barnet, etter at det har vært et samvitsbrud, fordi du opphører ikke å være far, selv om du opphører å være ekte mand til den bestemte mannen.
Du vil alltid være far, uansett om du...
Og da er det ganske skremmende at dette systemet så lett godtar noe som egentlig hindrer din datterkontakt med deg, og hindrer deg å være far.
Ja, jeg må veie hvert ord for hva jeg sier.
Jeg tør mest ikke si at jeg savner en atterkonsten fra pappa.
Det blir brukt mot deg?
Det blir brukt mot meg.
Det blir vel at da...
Hun savner meg, hun også.
Når hun savner meg, så er hun helt over meg.
Når hun går med meg, så er jeg helt låst, hvis jeg nevner noen som helst.
Jeg har jo ofte inntrykk av at jeg har sett sånne saker, og jeg har litt erfaring med det.
At barna, når de er hos bostedetforeldre, så tilpasses de seg det miljøet.
Hvis de snakker på telefon og sjøl engang, så tør de ikke snakke åpent.
Fordi at det er repressaler eller avlykting i andre enden.
Mens når de kommer vekk fra denne dominerende, kontrollere foreldren, så viser veldig mange følelser ikke å kaste seg rundt halsen på deg, eller vi sier at vi er glad i dem, men så går de tilbake til dette her lukkede.
Når jeg ser på min datter, at hun følger med på døra innom mellom, da har hun nesten bundet opp på seg, hvis du skjønner.
Hvis hun er helt fri, alene hjemme, så kan hun hoppe i senga og si, ja, pappa, se på det, og hun begynner å bli tret, og å gi hos.
Slipper seg selvs.
Ikke sant?
Det er jo ikke veldig positivt for barns utvikling å lære at hun balanserer på en egg, så blir det negative konsekvenser, fordi hun vil treffe sin far.
Det gjør noen av folk, tror jeg.
Ja, det er klart det.
Kan jeg fortsette med nå?
Jeg ringte faktisk barneværende i sommer, som en sånn siste forsøk.
Også spør jeg barneværende om de jobber med forebyggende arbeid.
Og da tenker jeg den sagsbehandleren som har bestemt seg for at gutter ikke kan bytte bleier.
Også spør jeg henne, driver dere med forebyggende arbeid?
Ja, da mener hun det, da.
Ja, da velger hun tilbakeholden.
For jeg er litt sure for at jeg har tatt det mer etten to ganger.
Så sier jeg, jeg har et spørsmål.
Nå har halvåsommeren gått.
Hvorfor skal det lages saker og vedtak og treneringer ut til alt mulig?
Tiden går, årene går, og den tiden vi har i sommer, det var jo sommer, det får vi aldri tilbake.
Ikke sant?
Så jeg spurte om hun kunne være så venlig og ta en telefon til mor og oppfordre henne til å svare med.
Så vi kan finne en løsning på det som er henne som er.
Og da svarte hun at, du må vel skjønne det, Steinar Åsheim.
At du har jo fått unmyndigjort oss i retten og medhold fra folkesmann to ganger.
Du har jo blitt feil i barna, værens hovde, at vi skal hjelpe deg.
Har du noen svare på det, eller?
Når jeg sånn spør deg?
Ja, da skjønner du at det er ikke fagpersoner du snakker om.
Det er folk som har tatt seg nær av at de faktisk er avslørt i retten for å ha gjort helt åpenbare gave videringer.
Du vinner retten mot dem, og så er det som takk for sist.
Det har jeg siden du vant over oss, så gir det ikke hjelp til barna.
Det blir litt sånn typen av lengemål.
Folk gjør akkurat på kjelerummet min ikke det.
Det er typisk for veldig mange ansatte i Norsk Barnag.
Det handler ikke om fag, det handler om subjektive synsinger.
Hvis det blir tatt på senga, så skal de i hvert fall ikke ta en telefon og prøve å løse for barnet.
De spør seg om barnets behov for sin far.
De er fornærma på at de faktisk er avslørt i å ha gjort feil.
Og så går det ut over barnet.
Flere ganger.
Jeg har en tanke.
Det er at barnevernet skal være, de har et slag og som heter Barnas beste.
Jeg snur til Mors beste, hvis jeg får lov til det.
Det er mitt synspunkt.
Jeg vil, og dem skal være, og nå har vi nye uttalser på at vi har verdens beste barnevern.
Eller det den påstår du.
Med en rådgivere på 23 år.
Så det jeg har sagt.
Jeg spør om en ting.
Disse ungdommene som ikke blir fullt opp på feilbehandling av barnevernet, når de er 18, hvem er det som er skyldig da?
Det er barna.
Og da har jeg stått på sidenlinjen i min sak og ikke kunne delta med å bidra på åndsorg, lærdom.
Og støtte.
Men etter at de er 18 år, og hvis de skulle havne feil vei, så er det faktisk barna som har skyld.
Og det er ikke aksempelbart.
Synes jeg.
Det er en skremmende praksis i fagetatet, hvis du kan kalle det farmene med, at de lar seg bruke, ikke bare mot deg, men de lar seg bruke mot barna.
Det er barna de bruker.
Det er jo det som blir...
Det er aldri vært snakk om barna i min resakke.
Det er bare personlig angreb på meg.
Aldri dreins amme, datteren min.
Det er hennes beste for kontakten med deg.
Det er...
Det som slår meg er at det er jo ingen som må ta ansvar.
For de... Altså, du binder i tingrett, du binder hos fyrkesmannen.
Men skjer det noe forandring i barneverkskontoret?
Det er ikke hvert papir jeg har skrevet på.
Ingenting?
Det er ikke en gang redskraft i samverksamtaling.
Ja, og det får meg til å tenke, altså, når det ikke er noe konsekvens, hvorfor skal de bry seg om rekslige avgjørelser eller klager som du vinner fram med?
Du blir egentlig fanget til et system som tiden går.
Du bruker enorme ressurser på det, men det får ikke noe konsekvens.
Nei.
Datteren din får ikke se deg noe mer.
Det blir ikke noe konsekvens på ho, at hun saboterer og lyver til politiet.
Ja, du lyver jo.
Nei, det er jo kriminalitet.
Ja.
Å komme med farlige, alvorlige anklaringer.
Det er jo kriminalitet på sitt høyeste, spør meg.
Men det får ikke konsekvens.
Nei, jeg får ikke lov til å motanmelde det hun har anmeldt meg for en gang.
Er det demokrati?
Er det likestilling i Norge?
Nei, det kan du stille spørsmål med, altså.
Det er det man ser i den type saken som denne boka tar opp, og som du føler på kroppen selv.
Så vi må tenke litt, det må jo koste.
En ting er at det koster penger.
Men det koster jo ting menneskelig, og så står vi i en sånn kamp så lenge.
80 prosent av livssituasjonen min i våkende søvnentilstand, det går på energi på datteren min.
Tenk på datteren din, du og søvn min.
Vi kan se litt på et bilde som du har tegnet oppe på takteressen.
Det er jo datteren din.
Det er datteren min?
Ja.
Jeg har blitt litt mobba av noen venner som lurt meg å lage et jordetre.
Men det er min tolkning på at, i og med at hun aldri har vært her, så er det min tolkning på et hjertetre.
Som er humt av hjertet.
Masse hjertet på søvn.
Hun er på telefon da, og hun ville plukke ut fargene selv, så hun har selv plukket ut fargene da.
Så du har malt, for dette har du malt på betongveggen oppe på takteressen.
Riktig.
Så det er liksom mitt symbol på at hun er til stede da.
Men det er litt trist.
Hun går glippet mye her.
Samtidig så er jo dette i tankene dine, den mestepartene av dagen.
Og det må man.
Altså, man blir jo skiten av det.
Du tenker på noen du er veldig glad i, som noen saboterer kontakten til.
Og da må man tenke hvor glad er den personen i datteren din egentlig?
Som da ødelegger hennes kontakter der.
Det er tankerikors.
Hvor er fagekspertisen da?
Det er barnehverden, barnets beste i en sånn setting.
Nei, hun var jo ikke mer enn fem år, hvor hun kommer gråtende til meg, og da har jo propagandene begynt, for da har hun funnet en ny far.
Så hun var jo ikke mer enn fem år, hvor hun kommer gråtende til meg og sier at du har hatt til pappa, for det jobber ikke.
Det er nackskade.
Og jeg er redd for at du ikke overlever, for at pappa, nye pappa da, sier at han har også brukt ryggen, men han jobber som bare det.
Og vi må ha penger for å overleve, og er veldig fokusert på det.
Og altså en femåring kommer sånn til.
Men det hun sa da, det er en voksen stemme.
Det er en voksen stemme.
Hun var jo på fem år, og snakket ikke om sånt.
Nei, bilen din er på verste, for den er for gammel, og du har ikke ny Tesla, og sånt ting.
Så det er ganske vondt.
Det er også, hun kom jo med ordet her i sommer sarkastisk.
Jeg måtte google det selv, ja.
For å egentlig få, det er flere tolkninger på ordet sarkastisk, han måtte google det selv.
Det kommer heller ikke fra en tolvåring.
Jeg synes det er så uakseptabelt, at en tolvåring, som utvikler seg både fysisk og psykisk, og skal komme seg opp, og måtte være mengelig for seg selv, altså.
Det er jo der man ser det som, det må være straffbart.
En ting er at dette påvirker jo hennes utvikling.
Men disse etatene som liksom skal være for barnets beste, de er katalt fravendende.
Men de er det.
Altså hvis du hadde, når du skulle hatt en sommerferie, og med påstand om da, besøkforbud, hvis du da hadde reist og hentet et oppdeling, da hadde du blitt opp på ginen av det.
Da tippe jeg at apparater hadde satt inn.
Men en gang, da hadde det ikke gått 14 dager, 1,30 dager på svaret på nendeløs.
Nei, da hadde de vært på døren på to minutter.
Da hadde de vært der.
Så de har ressurser, men de gir egentlig bare F. Rett og selv.
De gir faen for å si det rett og selv.
Og det er, da er vi inne på holdning oppimot barnets beste.
Og det er ganske skrevet, det er jo en vild etterhend i systemet.
At det er sånn at ofte federe må kjempe forgjevelsekamper for at barnet skal ha kontakt med dem.
Og så sliter man seg ut, og så møter man en vegg av norsk surrealistisk nonsens, ikke så slett, som man da prøver å få kontakt med datteren, få til samarbeid, som man ofte har lovlig rett på, altså som har gjort avtaler på.
Og så er det ingen som egentlig bryr seg om at når de avtalene brytes, så får de ikke noe konsekvenser.
Nei, men det hjelper ikke derfor det brytes, for at motparten, de frister med at nå er det premiæret på Star Wars, og så er det en venninne som har bursdag, hun er jo kjempegod venninne av deg, og så går de på håndballkøpet dit, og så ender de opp med at...
De blir kjøpt.
De blir kjøpt og betalt hele veien.
Jeg dro fem uker for å delvis ta litt omsorg for min far i desember.
Jeg satt seks uker alene i hele jula, for det var han og min søster, og da hadde jeg avtalt tre samvær med henne på fem uker.
Jeg sitter ikke frivillig i Norge med kula, men jeg har jo så fint her.
Og det ble et halvt samvær av tre, som jeg må avtale med henne, som da er 11 år flere i fur.
Det skal ikke være sånn, vet du.
Du ser jo at det er en, i dette fallet, en moe i bak, som er ganske unge.
En voksen forelder som tenker barnets beste, vil jo ikke driv på sånn.
Det ligger, det jeg kaller norsk-sistisk dynamikk, hemmen, hat, sabotering.
Det hun egentlig gjør er jo å såre deg for et eller annet.
Men samtidig så er det jo dottene henne også det går ut over.
Uforska fremt er det jo henne.
Men at hun bryr seg egentlig om at hun egentlig sårer henne, og får henne til å gå nærmest på lumslollet, for ikke å si noe feil hjemme, hvis hun hadde sagt at hun var glad i det og ville til det, så ble det bare en sånn setning av, det vil ikke sånne barn tørre, fordi de vet konsekvenserne.
Hun tør ikke.
Jeg må hente henne på en campingplass.
Jeg får ikke lov å komme opp til huset en gang.
Så du må ha en mellomlert utvikling av camping, der står jeg med bilen og sånn, hei hei, og sånn, og jeg får ikke kommunisert med mor, fordi datteren min er i mellom.
Og da må jeg ta hensyn til det.
Så jeg sier bare, jeg prøver å sende ham, det er noe fint om du leser mailene mine, noe mer forsiktig kan jeg ikke ut over det, sant?
Så det er helt hoppløst.
Nei, det er...
I dag så...
Nå har du bodd her nede i Spania i to og et halvt år, var det?
Ja.
Hva slags kontakt har du med datteren din?
Nå er det noe kontakt i helsakthet eller er det en melding?
Du nevnte henne, du hadde nylig hatt denne korttelefonen, eller?
Nei, vanligvis så ringer hun og prater en timestid, men nå er jo akkurat sommeren over, så nå øker telefonkontakten.
Men når du kunne troffet henne fysisk, så er det...
Ingen kontakt, da.
Alt blokka.
Da er jeg blokka fra alle kanaler, og jeg fikk en melding i sommer, hvor det sto hei, det er Sandra.
Og da heier vi meg på, tenkte jeg fikk kontakt, men det var alt jeg hørte i sommer.
Da får du en avskjøpt mening.
Nå er det høstferien over også, og akkurat nå er jeg jo...
Jeg var 50 nå, jeg hadde rustel og begge barna mine her.
Det var ikke noen kjempefest, det var en hyggelighet med dags sammenkomst, med venner og sånn, men nå er det over, så da har jeg litt kontakt igjen.
Men når det stopper igjen, det vet jeg jo ikke.
Det blir jo nesteferien.
Det blir jo nesteferien, og det blir jo sånn...
Nett radio, nett radio, det blir jo sånn...
Nett radio, nett radio, det blir jo sånn...
Det viser jo at det er bevisst, ikke sant?
Også, et barn vil ikke oppføre seg sånn, hvis de ikke har veldig problemer med føregratt, eller veldig alvorlig vold og sånne ting.
Barn vil jo søke mot sine foreldre, søke å ha kontakt.
Hun tør det ikke.
Nei.
Hun er livet en part som hinder.
Hun må ikke passe seg et fintlig miljø til deg, som hun vokser i.
Ja, men det må vi...
Det måtte vi jo aldri gjort, egentlig.
Vi må vite at det er taket jeg bor under, ikke sant?
Og vi kan ikke risikere det, for vi er bare barn.
Nei, barn må jo tenke sånn egentlig.
De må overleve der de er.
Ja, og holde seg inne med dem.
Forholde seg til overlevesstrategier, det er jo det de utvikler, egentlig.
Og da er det...
Jeg vet ikke hva jeg skal gjøre, ja.
Jeg har ikke råd til noen mer rettsaker.
Mange sier jeg bare skal glemme barna mine.
Jeg kan ikke glemme barna mine.
Men jeg er jo nødt til å ha et eget liv, jeg også.
Til slutt så kommer man vel til en punkt hvor man må begynne å ta vare på seg selv.
For ofte så har man vært gjennom veldig mye, lang tid, og blir sliten.
Blir utdarmet på mange måter, og som man kan, riskerer å gå til grunne selv.
Det er vel bare...
Hva skal jeg si?
En eks som tjener på, for å si det riktig.
Den som hindrer barnekontakt som tjener på.
Men det er vanskelig når det blør litevis av blod rett ut av kroppen og hjertet hver eneste dag.
For dette har vært livet mitt.
Og det er fra røva.
Og at Norge har behandlet meg som en kriminell.
Og jeg føler at jeg sonner en livsstånd.
Det blir jo på en måte det.
Det gjør jo det.
Meningen med livet får menneskelig råd til å føde den videre på en måte.
Og når du da blir avskåret fra å uttøble din pappafunksjon.
Gi barnet det hun trenger i oppveksten.
Og barn trenger en far.
De trenger en mor i oppveksten.
Og det er klart.
Når du da avskjøres fra det, barnet avskjøres fra det.
Så er det jo, det går jo ut over barnet også.
Det er ikke til kommunene altså.
Og det bytter ikke ut en far, eller?
Nei, far er far, mor er mor.
Stefar er noe annet.
Vi kan være glade av det også, men jeg sa til datteren min at vi har tusenvis av hyggelige.
Vi kan sitte veldig kreative.
Vi kan finne tusenvis av kallende navn.
Men jeg er pappaen din.
Nei, det har jeg blitt illustrert i.
Det er Stefar jeg som er pappaen din.
Da var hun fem år.
Hun sier at pappaen din går hjemme i skjøren.
Hun sier det beste.
Men tenk deg hva slags korkutrekker det er det skaper en liten kropp som er i en fysisk utvikling.
12-13 år, vokser opp.
Tenk deg hva det unødvendige belastningene de blir satt på.
Og ingen tar tak i det.
Hun sliter litt på skolen nå forresten.
Det er ikke gøy at de ligg jo lukket på seg selv, sin egen utvikling, sin egen behov for kontakt.
Det gir seg utslag til noe.
Enten det er psykisk eller fysisk.
Ja, når det er maten er det segernes skyld.
For da har barnevernet fullt opp hele veien.
Så da etter maten kan de skylde seg selv.
Ja, det er skremmende også.
Men nå har hun fått historien på en måte.
Det er sikkert tusen detaljer her som er i sånne saker.
Men dynamikken er egentlig det samme som vi ser i den type saker hvor de som påstår seg har faglig kompetanse.
De visningene.
Retslige kjennelser har ikke betydning, med mindre andre menn.
Da kom politiet med england.
Og man kan jo lide på hvorfor dette får fortsette.
Her sitter du i Spania og sandler data min.
Og jeg tipper på et eller annet måte så sandler du om deg, men får ikke lov å gi utvikling for det.
Det er klart noen koser seg over dette, men andre får ødelagt litt forkalthet av det.
Jeg flytta hit av hisen min siden årsak.
Og fått et fint hjem til henne.
Jeg hadde ikke kjøpt så stort hjem med eget rom og egen bad til henne.
Og svømbasseng hvis ikke det.
Men det gjør ikke sikkert når vi drar med henne og venter 28-29 dager for å se datteren min innan å komme to dager.
Så jeg sier jo det at jentene min, du har jo et hjem hos pappa også.
Jeg skjønner at vi ikke kan være her hele tiden, men i hvert fall ferier og litt sånt.
Vi har jo masse vi skal drive med.
Vi har ikke vært i svømbasseng i seks måneder.
Jeg har ikke tatt av med denne her på tre år som hun bandt rundt meg når jeg dro.
Den skal ikke avvelge, den skal hun klippe av.
Minne er eksellert å få ut av steg 22.
Jeg er litt stav.
Det må man ofte være for å holde ut.
Det kan jeg skrive under på.
Da har vi egentlig fått det meste som kommer så langt.
Vi har det.
Da har dere fått høre Steinar Åsens historie.
Jeg tipper det er mange foreldre der hjemme, både mødre og foreldre, som har opplevd samme dynamikken.
De har stort bostedsfølelse, som monterer alt som er, og kommer med påstander som gjør at man blir trukkende i et system av udukelighet.
Ting tar tid, tiden går.
Så blir man sittende med sine egne minner.
Og politismen må man egentlig begynne å ta vare på seg selv.
Det går an å kjøre seg selv til grunnen.
Min erfaring er at den eneste som tjener på det, det er den foreldren som saboterer kontakten, og den som sitter og nytter lidelsen i den andre.
Det er definisjonen på sadisme.
Ja.
Så langt fra oss her i Alfa Estel Pi i Spania.
Og takk for besøket.
Takk for at dere hørte på.
Vi avslutter her, og familiekandelen er snart tilbake med ny sending på samme tema.
For dette opptar mange, og mange barn får ødelagt tid med landfæreler.
Fordi enfæreler og systemet er som det er i Norge, så får vi håpe at de som har lest denne boken, og kanskje har vært borte i det samme, begynner å kjøre saten sin ut, slik at flere i systemet blir holdt ansvarlig.
For det er jo systemet som svikter.
Vi har klare lov og regler, og hadde det vært andre veien at du hadde kommet til å hente tattemnen din til et lovpålagt samverk, så hadde du hatt politi på nakken med en gang, fordi en eller annen hadde påstått på.
Fuldstendig kollaps fra A til A.
Det var en god setning.
Det er egentlig fullstendig kollaps i systemet.
De bryr seg egentlig ikke om barnets beste.
De bryr seg bare om at det er stille og rolig, og det er i hvert fall ikke det barnets beste.
Da sier vi takk for oss her i AFA's Theopi.
Nå husker jeg faktisk noe om noe.
Ja.
Ikke verst.
Men sånn er det.
Man sitter og savner, og det er sikkert mange som savner mange, men få disse sakene ut sånn at det blir større oppmerksomhet, for dette må bli skyldt på.
Da sier vi takk for oss her i Spania, og så er vi snart tilbake med ny skjerm.
God natt.
