 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Jeg sitter her sammen med Helena Mikalsen og Philip.
På link fra Tyskland.
Og grunnen til at jeg sitter her, er jo at i morgen, så skal Helena i en barnevernsak.
Hvor hun da prøver å få tilbake datan sin som ble tatt i 2014.
Og det var jo
Froland kommune dette handlet om.
Jeg kan jo forklare litt hvem Helena er.
Hun har jo dette fra en nettside hun har.
Hun er da vokalist i et band som heter Imperia.
De spiller jo en god del rundt i Europa.
Og dere ser jo litt på coveret hva slags musikk dette er.
Men denne saken begynte egentlig litt før dette.
Fordi Helena og datteren bodde på et småbruk.
Som plutselig fikk noen nabord som begynte å bygge.
Og øla vannforsyning ved at de la noe veier og demmet opp vann.
Og på bakgrunnen til dette, så ble det da egentlig en stor sak.
Hun klaget at det ikke fylkes med ham, og Helena vant.
Men som det ofte er i disse bygdesamfunn, så er det bygdedyr må vi si.
Og i 2013 så kommer det da første bekymringsmeldinger.
Som etterrønninger av denne saken.
Da gjør kommunen eller barnevernet en vurdering.
Og finner at Helena egentlig har god omsorgsevne, og det blir ikke noe mer.
Men så fortsetter dette her.
Det er noen som ikke gir seg.
Og i 2014 så blir det da et akutt vedtak.
Og siden har hennes datter da vært i fosterhjem.
Så Helena, hvis du kan fortelle litt rundt dette med byggesaken.
Og dette her først.
Så vi kan ha et grunnlag for å se hvorfor og hva som egentlig er grunnlaget til det som skjer senere.
Ja, det begynte med at fruene av kommunen ga tilatelse til sin egen familie å bygge to hus.
Med alkoholsvei på et fredag naturområde på min nabo Toms.
Det var ansatte i kommunen, var det det?
Ja, Froland kommune har et innbyggetall på 5000.
Så da kan du tenke deg selv om mye som er familie og relatert til hverandre og alle kjenner alle.
Og dette her var familie av Froland kommunansatte.
Som de ga tilatelse som faktisk var umlovlig.
Og disse naboene og familie av Froland kommune valgte å ville tjene å spare penger med å ikke legge inn profesjonelle firma.
Til å gjøre sprengning og utbygging, så de gjorde det selv.
Og de hadde ingen forarbeid til å sekkje hvordan det var under grunn og hva som var skjønt.
Så de satte bare i gang.
Så de gravde flere meter inn på min tomt.
De sprengte i hytterhuvet for å si det sånn.
Og av den grunn ble både min infiltrering ødelagt, altså kloakksystem.
Og jeg fikk oversømmelse på tomta.
Og drikkevannskiltet vår ble ødelagt.
Og Froland kommune, når jeg var der og ville å be om hjelp, da jeg satt der som alene mor med dyr og barn.
Og sapple uten vann og drikkevannskiltet.
Jeg hadde jo ikke ønsket de skulle ordne opp etter selv og hjelpe til en situasjon.
De hadde jo faktisk gitt disse tilatsene.
Og de hadde jo ikke ønsket å gjøre det selv.
Og de hadde jo ikke ønsket å gjøre det selv.
De hadde jo faktisk gitt disse tilatsene.
Men der måtte jeg lukke døra.
Da de hadde holdt på med dette her, så vidt jeg får sett på papirene, så ble det trikset med karttegninger.
Ja.
Veldig ikke det?
Jo.
Med noe hus som de flyttet på og litt forskjellig.
Ja, de manipulerte, saboterte og ble flyttet på.
Og originalkarte der du ser for eksempel det ene huset som var det tegnet til å være bort fra byen.
Oved dikket da av vann som ført ut fra tomta mi.
Ført ut fra tomta hadde.
Men hvordan de plasserte huset, når de faktisk plasserte det, var rett oppe dikka mi.
Så det gjorde jo til at når de begynte å lage grunnmuren og alt dette her til huset og alt steinarbeid og dette her, så demner de jo vann inne på min tomt.
Så jeg hadde stor overvåsning over hele tomt.
Så de ødelagde avrenningen fra tomten slik at vannet som randt på bakken havnet ned i brønnen din egentlig?
Ja, og der hadde jeg kloak-system og brønnvannssystem.
Du og datterne blir jo syke, stemmer ikke det?
Jo, og vi var til fylkesleger og jeg har et fylkeslegedokument i en plass også.
Hvor denne fylkeslegeren skriver til froden og kommunen og ber om at de hjelper til sånn at det mer av min datter kan få vann igjen.
For han mener det fullfiller ikke inn under helseloven at det mer av min datter skal være uten vann da.
I tillegg til at vannet er forgifter eller korelser.
Jeg så jo på et oppdrag fra NRK som viste at de intervjuet rådmannen den gangen.
Han var jo veldig rund i formene og liksom, ja dette skulle vi nok ordne oppi og så videre og så videre.
Men da du klaget på dette her, så vant det jo faktisk fram.
Ja, det tror jeg ikke.
Så vi kan si det er forspillet til hva som så begynner å skje.
Etter at kommunen og disse familieavansatte taper, så begynner det å skje ting.
Ja, da må jeg jo legge til at mot disse utbyggerne som hadde gjort sprangning og gravarbeid, så vant jeg nesten en halv million i en tingrettssag.
For jeg måtte gå på bodem mot kommunen, for der møtte jeg noen av dørene, så jeg hadde ikke noe valg.
Og jeg prøvde en minlig løsning med utbyggerne, men de har ikke interessert.
Så jeg måtte gå til tingretten, og da som sagt vant jeg en halv million, men det ble jeg aldri betalt med.
Pluss fylkesmannen bar de om å flytte veien et par meter vekk fra min tomt, for de hadde jo bygd den på tomten min.
Så de måtte også flytte veien de hadde bygd og alt mulig.
Så det de finner ut i stedet for, er at de nå vil mye bli kvitter.
Denne konflikten, for å si det sånn, varte jo i nesten tre år.
Så samme naboer som taber en halv million i den tingrettssagen, skriver inn falske bekymringsmeldinger til Froland kommune.
Til Barnevernet?
Til Barnevernet, som velger av Froland kommune, ja.
Og ingen hold bekymringsmeldinger i det hele tatt.
Froland kommune er med på lag, selvfølgelig er den aldri tapende part i denne sagen.
Og vits så er dottra mi akutt plassert 13 minutter kjøring fra Froland kommunehus, og 20 minutter kjøring fra disse naboene som tabte byggesaken privatrettslig.
For i 2013 så fant de at omsorgen var god nok.
Ja.
Og så kommer det 2014 som fortsetter bekymringer å komme, og da blir det plutselig akutt betak.
Ja, det var samme naboer, men de hadde tapt en halv million i tingrettssagen, og dette var ikke de interesserte å betale.
De prøvde med hensynsløs og skræmmende handlinger, de kjørte mot siderpeilet på bilen min, de kjød med luftgevær mot hestene mine, drev og tømte ut drikkevannsbøtter til hestene mine hver gang jeg var på butikken eller inne i huset, så da måtte jeg ut og fylle på hver gang.
De brukte ungerne sine mot dottra mi, de sa ikke stå sammen med dottra til Helena på busstoppet, så dottra mi endte med å stå alene mens de andre ungerne sto på et annet.
Jeg leste et eller annet sted at jeg hadde hørt lyd av skudd og prosjektiler som trapp stein og rekurserte.
Ja, de lagde en hekk fra nærmest nabobus rett over, visavisa, så lagde de en veldig tett, høy hekk, som du ikke kan se gjennom, der satt de bak og skjøt med luftgevær mot hestene mine.
Jeg hadde hisann med stein, som du hørte kulerne komme når de traff stein, og så hørte du at hestene begynte å springe.
På nyttårsaften så skjøy de rakkettene mot hestene mine, så du så rakkettene korrekt over høy på hestene, og på denne nyttårsaften var det noen som redde hos Haldos Galv, sånn, i høyene på sofaen.
Jeg ringte politiet om hjelp, fikk ingen hjelp, og når jeg filmet det, så var ikke politiet i Froland kommune interessert i å se på opptager, så bevismateriale heller, fikk aldri hjelp, ikke var de interessert i å se på bevismateriale for hva vi ble utsett for.
Så du ble egentlig av kommunens ammitsiasjon oversett mens dette spillet projekte?
Ja, og så etterskremt man så helsesløs handling, så kom de med, ja om ikke jeg kunne godta 100 000 ut av disse her 500 000.
Da ringte jeg Grinans til min advokat, jeg hadde kjørt til stigestegn på bilen min, så ringte jeg til min advokat, vet du noe, trekk den sagen Sara, for jeg ganger mer på 100 000, tenk om jentungen hadde sålt i den bilen.
Nå kjørte under plankenbært en av disse naboene som sa til den sagen, kjørte stigestegn på bilen min, jeg fikk ikke hjelp av politiet, og advokaten rådte meg ikke gjøre det, for det er ikke de anker av den sagen jeg vant i den tinnetten, så advokat rådte meg til å gå videre, for dette var en klart sak at de hadde gjort feil der, og at jeg hadde vært rett, men jeg var så redd at de mer skulle se dyrene min enn jeg regnte, at jeg turte ikke gjøre noe annet enn å godta 100 000 ut av en halv million.
Og alligevel så fant Gud en noe vi bekvittet, datteren min ble slått og mobbet på fronamtskole, bare for å få det nevnt, og jeg kontakter en sånn organisasjon som hjelper foreldre som heter barn, som blir mobbet uansett for vold på skolen, FAU heidete, og min datter sa såpass alvorlig at de valgte å kontakte journalist i Frolendingen, og det var også en artikkel med headline, vil mobbingen til livs, og det gjaldt andre barn også, som hadde blitt mobbet og utsett for vold og diverse på Frolandskole.
Og det hadde Froland kommune også fått sniff på, at jeg hadde innblanding i det, og det ville ikke at det grumse i kommunen skulle komme frem i lyset og i media.
Min tanke med det var å hjelpe barna, som var utsett for dette, for jeg hadde en datter som hadde blitt slått i magen, slått i ryggen og hoppet og trakassert på Frolandskole, og det var flere foreldre som ringte til meg etter den reportasjen, og de fikk heller ikke hjelp, de måtte flytte fra kommunen og bytte skole og alt med seg, for det at Froland kommune ville ikke ta ansvar og bare gikk en annen vei.
Så da ble det rett og slett drapsforsøk på meg, og de kidnappet datteren min mens jeg var i ambulanse til akuten i Aarundav sykehus.
Så du var egentlig over flere år utsatt for psykisk terror, trusler, press, og når du går til myndighetene så er det ingen som vil høre, her er det tette bånd rett og slett.
Inhabilitetskammaralerien.
Bygdetrollet er ikke det vi kaller det.
Bygdetroll på det verste, ja.
Det er i denne settingen i 2014 at din datter ble tatt på kuttet ved takk.
Ja.
Og som jeg har notert, i 2015 blir det fylkesnemnt og da går det til omsorgsoppertakkelse.
Ja.
Fikk du noe samvær og sånt da, eller hvordan ble det huskende?
Det var veldig lide.
Det var vel tre eller fire gonger i året der i begynnelsen.
Ja.
Men så tok de fram meg sager hver gang.
Og for hver gang jeg ville ha tilbake føringssag eller sager mot hovedet kommune for at jeg skulle få min datter tilbake i min omsorg, så sørger de for at politiet henter meg, hvor enn jeg burde.
Og jeg ble uskyldig varetekstfengsel og slengt inn på offisielle sykehus.
Og da, med at de gjorde det sjæl, så brukte de det i barnevandssagen.
Ja, men hodet, hun var jo i fengsel, det er jo ikke noe vitsig å ha barnevandssag i retten da.
Så de skaper drama?
De skaper det de selv bruker i saken mot meg.
Det skapte de den ene gangen så tabba de seg ut.
Ja.
For det er Leif Oscar Olsdorfs med de sine advokat.
Han skrev i sitt prosessskriv før det skjedde det de hadde planlagt.
En mor er på sykehuset i Kristiansand, så han ser ikke noe grunn til at denne saken skal opp for at det fylkes i dem eller noe ting rett.
Det er noe skreitt.
Men han skrev dette på sesskriver med det inn før det skjedde.
Ja.
Flere dager før det skjedde, grunne.
Ja.
Og så hadde man hodet fem dager etterpå så skjedde det.
Han hadde allerede skrevet det, da ser du og planlagt dette her allerede var.
Og det jeg gjorde var å skulle ha sagt om å få min datter tilbakeført.
For jeg ser jo at du fikk, i 2015, så fikk du fire ganger fire timer i året i samverk.
Og jeg tenker litt, det er jo i klar strid med EMDs føringer.
Og særlig i fjor og forrige fjor så har jo dette kommet veldig opp etter denne lobbendommen.
Og høyestet har jo nå sagt klinkende klart at det er alt for lite.
Og at de skal jobbe for tilbakeføring og samverk er en måte å skape oppetoldt tilknytning for å tilbakeføre.
Mens hos deg så gjorde de akkurat stikk motsatt.
De gjorde det motsatt, ja.
Jeg har ikke sett min datter siden november 2018.
Ja.
Grunnen til det, jeg hadde et møte hos advokat Anne Sønder i Kristiansand.
Ja.
Der var Ingeborg Andreasen som er barnevannsleder av Frånland kommunes barnevann.
Leif Oscar Olsen, de siste advokatene.
Anders Unnøy som da var min advokat.
Ja.
Og meg.
Der presenterte Else Barman dokument, en spesialsykolog, som evaluerte min psykiske helse.
Ja.
Og diagnose barnevann og Frånland kommune hadde plantet på meg.
Ja.
Hun evaluerte at jeg ikke hadde noen av disse diagnoserne barnevann hadde satt på meg, og at jeg var psykisk frisk.
Ja.
På det møtet, januar 2019, slang jeg det dokumentet i bordet.
Ja.
Og sa at jeg ville gjerne ha min datter tilbakeført.
Jeg hadde ingenting av det dere sier.
Ja.
Ikke sant?
Ja.
Det besvarte de med å ta i fram med samværet.
Ja.
Jeg ser jo, når du snakker om disse diagnoser, så sier jo den, hun som psykiateren var det vel, som Backman, var det ikke det du kalte ham med?
Ja.
Hun skrev jo at du hadde ingen av disse diagnosene, og de diagnosene det handlet om, det var påstander om drangforestillinger.
Ja.
Og i den saken fra 2017 så ser de, skriver at økt aktivitet på sosiale medier var grunnen til at du ble tillagt drangforestillinger.
Så du gikk ut, hva skal jeg si, måti.
Ja, jeg fortalte samheten og dokumenterte samheten, og det kaller de da drangforestillinger.
Det er jo en lett måte for offisiell hold og eliminere tilliten til en privatperson.
Ja.
For jeg ser jo da etterpå, så i 2018 så får de jo da samvært å begynne med, med tilsyn.
Mhm.
Nettopp på grunn av at du går så aktivt ut, og det slår meg litt når jeg ser den siste saksynlig rapporten.
Mhm.
For den handler jo egentlig om at du ikke vil ha noe med den saksynlige å gjøre, og at du legger ut saken din, du snakker om saken din, du kritiserer de som driver dette spillet mot deg, og så bruker de det for å påstå at du har drangforestillinger.
Mhm.
Mens det ikke er, altså den avferden, den er akkurat i barnevernsaken, men ingen andre steder.
Ja.
Og det er ganske typisk for den type saksynlig, som da er betalt av domstoler og barnevern i området her, og da bruker det mot deg å si du er sånn, fordi mot oss så er du sånn, men det står ingen steder, og det sier jo også vurderingen fra 2013 at omsorgen din for datteren, den var helt grei.
Ja.
Men etter hvert som du presser disse, så kommer de bare og slenger ut at du har drangforestillinger om ditt og datt.
Ja.
Det er ganske klassisk, og det lar jeg merke til på den siste saksynlig rapporten, det var vel fra 2020 eller et eller annet, var det ikke det?
Ja, den er helt, det var just nå, i 2021, det saksynlig rapporten.
Ja, den kommer i januar.
Ja, det er nå 2021, og så det som er latterlig med den såkalte saksynlig rapporten, er bare originalt å få samvær med saksynlig.
Også en saksynlig som skulle være med for samvær.
Og se deg og datteren din.
Se meg og min datter i sammen.
Ja.
Og det var en slik rapport jeg ba om, via min advokat.
Ja.
Hva det endte opp med, hva de betalte for å plante og lage ut av det, er jo latterlig.
Ja.
Ut av to korte telefonsamtale.
Ja.
Et av vedkommende som kaller saksynlig i denne saken betalt av de, konkluderte med at jeg ikke er enig som omsorgsperson, og ikke er enig til å samvære med min datter.
Ja.
Uten å treffe meg, uten å sette meg i samvær, eller sammen med et barn i det hele tatt.
Ja.
Hvordan er dette mulig?
Ja, du satt jo i Tyskland når hun ringte deg.
Ja, på et vanlig mobil.
To korte samtaler.
Ja.
Og så har du brangforestillinger og myrerart.
Ja, og jeg er ikke enig som omsorgsperson, og ikke samværer og forho, ho, ho.
Det er jo renspikk av svindel hele veien.
Ja.
Men du...
Og han var videre.
Han var til stede.
Jeg bare fortalte om, jeg har 200, og jeg har samboer og driver med musikk og helt vanlige samtaler.
Ja.
Det er helt vilt.
Ja, det er ganske skremmende, altså at... For det var vel Tingretten som oppnämnte denne saksynet, var det ikke det?
Det var Retten som gjorde det.
Ja.
Det må jeg bare få sagt, min erfaring i denne sagen er at det er pirotten til systemet.
Ja.
Helt opp til dommerene, altså.
Ja, og denne dommeren er Alice Gjerwell som sitter som dommer i den saken som da skal opp i morgen.
Ja.
Det er vel andre februar i morgen.
Andre februar i morgen.
Ja.
Og den begynner klokka halv åtte på...
Halv eitt i stedelsen.
Halv nei.
Halv ni begynner på morgen, og så var han til halv syv på morgen.
Tingretten i Arendal.
Ja.
Men du er jo ikke der.
Du sitter i Tyskland og skal være med på Video Link.
Ja.
Så det blir advokaten din som møter...
Avokaten min er fysisk og jeg blir med på Video Link da.
Jeg kan jo fort nevne hva som skjedde med meg siste gang jeg var fysisk i rettsak i Norge, formid natt år.
Barnevern og rettansatte hadde planlagt sammen med politiet at jeg skulle bli arrestert.
Ja.
Og så skulle jeg ut av rettsaken.
Ja.
Jeg hadde magefølelse.
Jeg hadde vært med på nok av offentlig hold.
Jeg hadde magefølelse.
Nå må jeg gå og vi må stikke av til Tyskland igjen.
Så jeg sa til min advokat, nå må du ta det siste her, for jeg verker noe bra på gang.
For at jeg må stikke tilbake til Tyskland, ellers så sier de ikke at skjorten er igjen uten å ha gjort en ting.
Nå får han å sette munnklokk for meg igjen.
Det er skræmmet å ikke ha sagt for at det er igjen.
Så han sa han skulle gjøre det.
Det var advokat Helge Dolsvok, den var meg fra Kristiansand.
Så jeg stakk ut, så han bor med og ventet på gangen, for han fikk ikke lov å være med i rettsaken.
Og vi pakket saken og stakk over Sverige tilbake til Tyskland.
Han ringer meg til et par timer, min advokat, og så visste du det jeg sa.
De hadde vært helt vilde på mobilen og alt, og politiet hadde stått klar på utsiden og skulle arrestere meg med håndhjelm.
Og ta meg med til Arendal politikammer, og der skulle jeg bli iført besøksforbud mot Fråland kommunehus.
Besøksforbud mot min egen datter og brevforbud, besøksforbud mot fosterhjem, og så videre og videre.
Det er det som skjedde sist, jeg var fysisk i Norge for å ha en rettsak for å få min datter tilbake i min.
Jeg blir trakassert av politiet og offentligholdet et mål.
Det har vi sett politiet i Tvellestrand og Arendal og i andre saker også, at det er gutteklubben grei mye av det som skjer.
Men det er ganske skremmende at en sakkyndig som har mandat å vurdere din omsorgsebne, snakker med deg to ganger på mobiltelefon i Tyskland, og så skriver en rapport som slakter deg totalt uten at det er faglig belegg over hodet.
Den sakkyndige har ikke sett deg i det hele tatt.
Hun har sett deg i krigsmodus mot barnevernet, som egentlig har misshandlet både deg og datteren din, fysisk og psykisk.
Det finnes jo faktisk mange bilder av datteren din med fysiske skader, blåmerker og sår og mye rart.
Og hule i hauret.
Ar og mye rart.
Og det er ting som har skjedd i fosterhjemmet.
Ja, hun har tegnet tegninger der hun tegnet seg selv med en stor kule på hauen med veske som renner over ansiktet.
Hun har tegnet seg selv utsatt for trauma.
Hvis du leser Donalds, så skriver de gri i snakkebollen.
Hun har tegnet en tegning med gri i snakkebollen med pil mot ansiktet, luk på øynene og pil over øynene, og så fullt av merke i ansiktet.
Mødrene kjenner ungene sine best.
Hun er tegnet at hun blir utsatt for aggressjon.
Gri i snakkebollen mot ansiktet.
Hun sitt ro om hjelp er verdt å tegne, at hun blir utsatt for det.
For jeg ser jo i sakkyndighets beskrivelse at datteren din er litt bekymret for å treffe deg fordi mor er syk.
Ja, de gjernevasker.
De har jo gjernevasket henne til å tro at du er syk.
At du er farlig for henne.
Det var en av de tingene jeg spurte på i januar 2019, da innbørdene som var der, og hadde elsker barnedokumenter.
Nå kan du jo si sannheten til datteren min, sa jeg til innbørden.
Nei, det måtte hun vente med.
Det ville hun ikke.
Så fikk jeg lov å lese skatt gjennom noen dokumenter som var der.
Jeg fikk ikke lov til å ta bilder av dem, og jeg fikk ikke lov til å få kopier.
Der stod det at min datter fortalte om at forste mor hadde kastet lærken i golvet til det knuste i sinnet.
At de stvanget å si med Læpstøy, Læpstøy er det eneste hun har sikret.
Hun ble svunget, og hun var ikke klar til å svelge.
Så ble hun svinnet på.
Eller hun hadde spørsmål om noe, så ble hun svinnet på.
Og så kom det ut ting at hun ikke ble bra behandlet i forste hjemme der.
Og noen av disse dokumentene, det skal du jo vite, det er de bare strøkt øve med sorgt husk.
Dokumentfalsk, det?
Ja, de bare strøk øve med sorgt husk.
Jeg sendte samvarsrapportene til deg.
Hvis du ser det ene der, er det sorgt husk strøk øve.
Det er det de har gjort.
Tror du at min advokat jeg hadde i sist rettsag, fikk lov å gi det var sånn eklig hadde stått der?
Hva min datter hadde fortalt?
Nei.
Du vet, de har ikke lov til å gjøre det.
Nei.
Min siste telefonsamtale var i 2015 med min datter.
Den telefonsamtalen spilte jeg inn.
Der bryter min datter psykisk sammen.
Hun forteller at hun ikke får mat i forste hjemme.
Hun kan spørre for henne, forste mor eller barnvendt som har satt inn børn og dresser.
Hun sier at hun ikke får sove, og du hører at dette barnet er livredd.
Når jeg gir bekymring annerledes min datters situasjon, og spør barnvendt, kan dere sørge for at min datter får mat?
Så besvarer de det med å ringe lokalpolitiske mann.
Får meg arrestert, og er på rundgang i norske fengsel i Norge for å spørre om barnvendt kan gi mat til min datter.
Det kaller de brudd på besøksforbud, og holder meg i den varetekten uten dom.
De driver egentlig bare å trakassere det.
Ja, det er helt vilt!
Hvilken mor eller far?
Ditt barn ringer, og er det en plass du ikke kan være fysisk med dem?
Og forteller de grinnangs, psykisk nedbrudd, at de er sultne og ikke tør å spørre om mat.
Om du kan spørre for dem, hvilken mor eller far gjør ikke opp til det gjelder barnholdskulturen?
Og spør om de kan sørge for at ditt barn skal få mat der de er, og der de har plassert det barn.
Det er jo da du reagerer på dette, at de kaller den reaksjonen verantfordrestillinger.
Kjører du meg dokumentere det med oppdag og bildet dokumentuttalser fra min egen datter og kjær?
De bryr seg ikke.
De kalles bare verantfordrestillinger i hvert fall.
Nei, vi får se av i litt over 30 minutter.
Jeg har for sagt, jeg er per dag startet.
Jeg har ikke snakket med min datter siden den telefonsaftalen
2015.
I tillegg har jeg ikke fått lov til å sende julegaver.
Jeg har ikke fått lov til å sende bursdagsskaper, så de straffer meg alt de kan for at jeg dokumenterer og forteller sannheten.
Hva min datter og jeg har blitt utsett for og utsettet for innen under det offentlige.
Det er ikke rettferdig å unngå min datter.
Hvordan tenker du, hvorfor er det ikke julegaver av mamma her?
Hvorfor ringer ikke mamma på bursdagen min og sier at det er julegaver av datteren?
Hvorfor er det ikke julegaver av mamma her?
Hvorfor har de fortalt henne at du er syk?
Det du egentlig gjør er å kjempe for å få datteren din hjem.
Som er helt i tråd med EMDs føringer som barnevernet skulle gjort og ikke har gjort.
Det synes jeg er forferdelig i seg selv og så er det skränkans at jeg synes det er ondskrabbens selv å gjernevaske et barn til å oppfatte sin egen mor helt annerledes enn det egentlig er.
Samtidig som de nikter at barn får lov å se mora eller snakke med mora på telefonen til å ha sitt egen oppfattning til hvordan den moren er.
Skjønner du meg?
Mora vil han.
De printer inn fullt av løyne mens hun selv ikke får lov å se og snakke med meg.
Hun får ikke korregert dette falske bildet de lager av deg.
De fremstiller deg som syk fordi du kjemper for å få henne tilbake.
Og så kaller de deg med vrangforestillinger og så bruker det som argument til henne om at det er farlig hvis du treffer mamma fordi hun er ikke bra.
Ja, og de gjør det utenfor barnevennsloven.
Dette er såpass sagt på barnevennskontor med forst og hjems foreldrene, hvis den kan kalles det, jeg også i denne saken, til stede.
Så det er ikke slik at hun har fått snakke med en tredje part uavhengig av forst og hjem, uavhengig av barnevenn som det vanligvis skal være etter barnevennsloven.
Nei, i barnevennskontoret med forst og hjemsforeldrene der, bor hun seg selv i samværsrapportene, de er sinte på meg hele tiden.
Alle barn som er med foreldre eller omsorgspersoner som er sinne på dem hele tiden vil jo være redt.
Ja, selvsagt.
Og det preger jo også hennes forståelse av deg, ikke sant?
De har jo skrevet en større.
Og hun kommer til å si det de vil hun skal si.
Sier de sånn og sånn, og ikke sier det og det, så ok, hun er redt for dem.
Vi får se da, jeg får håpe at advokaten din drar opp EMD eller menneskeheterne, fordi at sånn som saken ligger nå, utenfor dokumentene, så er det helt tydelig at barnevernet i Forland aldri har forholdt seg til dine og datter dines menneskeheter.
De har brukt an masse i mange år.
Det som kan komme tilbake og bite disse folkene nå, er jo at når dette settes i sammenheng med EMDs føringer, og de er ganske klare, så ligger jo kommunen an til et mega søksmål, er det ikke det slett?
For alt dette henger sammen, måten de har gjort det på.
Ja, og det er nesten ti år av mitt liv.
Hvis du regner med bygdelen av byggsaken, så er det faktisk ti år av mitt liv.
Og datteren min har jo hatt nå en ødelagt barndom, samt en tap av å vokse opp sammen med sin mor hvor hun var lykkelig.
Min datter er nå 14.
De er offisielt kidnappet, og hun er kaldet det, i juni
2014.
Det er tappt tid, det er tid hun aldri kan få tilbake igjen.
Det er tappt tid for altid.
Så det er veldig trist.
Da får vi se litt hva som kommer fram i retten i morgen, og så skal vi nok få denne her samtalen ut, så tusenvis av mennesker på å se hva disse folkene har driv med.
Og så kan de bare prøve seg på oss.
Bring it on, sier jeg, som jeg pleier å si.
Så vi er klare for det som har skjedd i denne saken her, bare å se på dokumentene, og når jeg så denne Saks-Kynder-rapporten, da tenkte jeg, oi, her er det noe ekstremt stygt ut og går.
For en Saks-Kynder kan ikke si noe som helst om din omsorgsevne bygget på din kamp for å datteren hjem.
Og det sier EMD også, at slike observasjoner skal ikke ha fosterførældre eller uforstyrrende elementer til stede.
Da er det mindre verdt.
Det sier de bare rett ut.
Og det er klart, hvis de skal si noe som helst om din omsorgsevne, så må de egentlig fortelle hvordan dere hadde det før de begynte å plage dere.
Ja, ikke bare det, men et viktig element.
Kanskje denne Saks-Kyndi skulle faktisk ha vært med på et samværs, på et fysisk samværk, hvor hun kunne se meg og min datter i sammen.
Kanskje det er jo helt latterlig.
Men det er passert stadig av latterlig, for dette begynner å bli veldig alvorlig for den Saks-Kyndi også.
Ja, visste du det?
Jeg ringte som sagt Ski-Barnvand, for jeg ville høre hva de hadde å si.
Hun er det som har blitt opptatt her, og de sa hun er opptatt uetisk.
Hun er både klar til å gå inn til psykologforeningen, sa de.
Og de kunne aldri i Ski-Barnvand gi en konklusjon uten å, de kalte det ingen grunnlag.
Grunnlaget har hun aldri sett, det kan hun ikke si noe om.
Jeg sammenligner ofte, når man har foreldre som i en rolle gjør en ting, men så skal man vurdere dem i en annen rolle.
Ta for eksempel, du er jo en Saks-Kyndi vurdert i din kamp for å få datteren tilbake.
Ikke som omsorgsperson, men som kriger.
Og jeg tenker, vi har jo en del folk nede i Afghanistan, i militæret, som er nede og skyter og dreper.
Så kommer de hjem, og så er de foreldre.
Hvor skal du vurdere omsorgsgjermen deres?
Er det der nede, eller er det her?
Det er akkurat det samme.
De har satt deg i kampmodus, og så begynner de å få dårlig kort.
Og så påstår de, du har vrangforestillinger.
Nei, ikke det.
Jeg spør meg jo hvem som har vrangforestillinger.
Jeg vet at det er mange som sier det.
En ting er sikkert, følger man EMDs føringer, og de er blitt ganske skarpe, så er det ikke noe tvil om at det er en del i den kommunen som har vrang, både her og der.
Det er ganske sikkert.
Vi har blitt forferdelig dårlig behandlet.
Det har jo egentlig blitt forfullt.
Ja, og personforfølgelse på en måte steder.
Absolutt.
Jeg tror ikke siste ordet har sagt til denne saken.
Tusen takk for støtten.
Det er viktig å få sånne saker ut, og få eksponert hvem det er som står bak.
Skal vi få et barnevern som fungerer, så må vi i hvert fall få vekk den type mennesker som sitter og lager sånne ting, og ikke følger.
Jeg kan antagelig anta at de aldri har prøvd å få til noe tilbakeføring.
De har aldri jobbet for det i det hele tatt.
Aldri sånn?
Nei, aldri.
Jeg har heller ikke fått tillitsperson i saken.
Når et barn er rett på etter barnehandsloven, så har de rett når de blir tatt fra et hjem, å velge selv en tillitsperson.
Det har aldri min datter fått.
Hun har blitt fratatt alle paragrafer i barnekonvensjonen hos mine etterheder.
Det er munnkur på både henne, prøve å se på munnkur på meg.
De klarte en periode å sette munnkur på meg når de holdt på på verst, når de var voldelige med meg.
De gikk veldig langt, endte opp ved Blomberg, og håndhjempåtur.
Det har de sett bindene om.
Ja, politiet gjorde håndhjempåtur på meg.
De brei håndhjem rundt håndlederne mine til jeg begynte å blø.
Ja, det er riktig.
Alt for å skremme meg til å holde kjeft om hva jeg visste, og kunne dokumentere hva som foregikk innen det offentlige.
De fikk ved til å ha munnkur ved etter høst tid.
Jeg tenkte at jeg ikke kunne se min datter, for hver gang jeg så hun så hun mer og mer ødelagt.
Om jeg må gå gjennom alt dette hjem, så gjør jeg det for min datter.
Jeg ofrer livet mitt for henne.
Jeg kan ikke se henne.
Jeg må gjøre noe nå.
Jeg må hjelpe.
Det er det jeg har gjort siden.
Jeg ble oppmerksom på saken egentlig fordi en Facebook-venn like vi her i Tredje Strand gjorde meg oppmerksom på det.
Vi skal se hva som skjer i retten i morgen.
Vi skal løfte saken litt mer opp, og begynne å banke på dørene til en del som er ansvarlig for hva som skjer.
Den kan vi sikkert ta opp etterpå når vi ser hva denne dommeren finner på, opp mot hvilke plikter hun har i jampfør EMD.
Retten har også en plikt til å bringe inn EMD selv om ikke advokaten gjør det.
Det har også kommet fram i de siste dommene fra EMD om at retten har et sestendig plikt til å få saken så godt opplyst som mulig.
I henhold til de føringene som nå gjelder.
Det blir spennende uansett.
Ja.
Ok, da får vi si takk så langt.
Tusen hjertelig takk, Bunde.
Så snakkes vi ved neste korsvei.
Ja, det gjør vi.
Så får dere ha det bra i Tyskland så lenge.
Ja.
Vi snakkes.
Ha det bra.
