 
Litt til barn, litt til barn, litt til barn, vi ser vi!
Litt til barn, litt til barn, vi ser vi!
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her på familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag har jeg forflytet meg ned til Vasser på Kjemme.
Det er like ved verdens sender rett her borte.
Jeg sitter ute på en koselig altan, eller veranda får vi kalle det.
Og jeg er på besøk hos noen.
Jeg vet ikke om du husker hva hun var helt igjen.
Pippi Langstrømpe!
Pippi Langstrømpe!
Hun har introdusert seg selv, jeg vet ikke om dere kjenner henne, det er en latan.
Men det er altså...
Hva var hun helt igjen?
Ja, dere får se selv, her har dere alle sammen.
Og vi koser oss her med...
Dette er saft, så det er helt klart.
Ja, Pippe?
Her ute må du være fart og god når det er sånn.
Ja, helt forferdelig.
Det er palen, det her vet du.
Det er flott her ute, altså.
Har du hørt noe om det?
Det er stor vindstille.
Det er første stedet jeg har bodd, og jeg føler helt fred.
Det er stille og rolig her ute.
Det er ikke så langt inn til Tønsberg.
Nei, det er jo ikke det.
Det oppleves ikke langt til å ta en busstur inn dit.
Men det er jo en time faktisk.
Ja, med buss er det litt for fort å kjøre byen.
Har du vært på balsur?
Nei.
Det skal vi i morgen.
Ja, det skal jeg.
Det kan vi gjøre etterpå da.
Kveldsbad.
Jeg har nått litt pis ut av meg.
Jeg har jo balsur i midten i egen.
Jeg gjør jule med det da.
Jeg gjør jule uansett.
Det er jo bare litt sol i dag.
Kanskje greit å ta på dykkedirekt.
Da kjenner man jo ikke det kalde vannet på det samme måtet.
Det er ofte når jeg er ute og dykker, så spør de jo en.
Er det ikke kaldt å vanne?
Som på noen vinter eller sånt.
Men da er det faktisk varmere vann enn på land.
Det tenker de ikke på.
Jeg blir jo ikke våt.
Ja, det er det jo.
Jeg bade jo ikke.
Jeg liker jo skrumpinger, og det er det eneste å kjøre med vann.
At det smaker salt, og at det må gå skrumpet til fjellet.
Man går i oppløsning.
Jeg har jo vært og dykket rett utenfor havnet her.
Har du det?
Jeg la ut denne bølgebrytene som ligger der på mannen min.
Jule det?
Men da jeg dykket der nede, da drev jeg å skjude på en sjakkel ned på båndet, og så ser jeg at fjellet flyttet seg.
Oi.
Tror det jeg.
Og så skikk jeg, og der glir i denne smale suen her, en svær spekkauger innover.
Tuller du?
Men den var antagelig syk, for den ble funnet på en strand innen på Åsgårdsland, eller helt inne der.
Åååå, det er sant.
Nå dager senere.
Da ble du livet.
Jeg tenker at det er en åh, ja.
Men da lå jeg stille.
Da lå jeg veldig stille.
Han fikk søren.
Men det er store, så det er store fiske ute her da, så det er første treft på den.
Å kjære venner.
Men så gjerne har du jo badet, skal vi?
Jeg skal det.
Ja, nå kommer jo de bare til å tenke på spekkauger innen.
Vi skal bade nå.
Men når de har badet, tenker jeg bare på gjeder ja.
Ja, tenker på breddmannens.
Det er ikke gjeder her da.
Ja, men da tenker jeg å, nå kommer det syre gjeder.
For det sommer så trokket mamma og Julie på en eller annen stik.
De kom opp fra sanna.
Ja.
Og de trokket rett på en.
Goddag, eller?
Breddmannen.
Breddmannen, det er han.
Jeg trokket opp på den.
Så det var en klumpet om henne gikk.
Jeg også tok en fin en, da jeg var litt yngre, da bodde jeg oppe i Drøbak.
Så skulle jeg ta vekk en breddmannen etter en svømbasseng.
Det inne i bassenget der hvor de bare sitte og så gjorde jeg bare sånn liksom.
Også gjorde jeg sånn.
Å nei!
Så var det brennet opp på øyet.
Så han måtte ta en legen med sånn øyne og sånn.
Søren var uheldig, ja.
Og tippe vann og det sver.
Å!
Ser ingenting, vet du.
Ja, ja, det var så pisete.
Så jeg unngåte å bli brennt hit, til jeg vet ikke hvordan det er.
Jeg holder meg til kød, jeg.
Ja.
For det sommer så hoppet firmen min opp av en breddmann.
Så han brant seg over hele kroppen.
Og så begynte Tobias han å sa på den, da han bare hoppet opp og bare, oi!
Nei, han hoppet ikke på den, han ble dyttet ut.
Ja, han ble dyttet ut.
Ja, men han trapp den på rumpa.
Mhm.
Han ble brennet.
Det er William, vet du.
Han fikk den over hele seg.
Over hele her og beina og sånn.
Au!
Vi får være glade om vi ikke bor der hvor det er sånn at de breddmannetene brenner seg flere centimeter inni huden da.
Eller kanskje ikke centimeter, men hvertfall ditt inni huden.
I syden har du sånn portugiske kriskymene som heter de der blå, blå breddmannetene eller noe sånt.
Ja, det er de jeg tenkte på.
Ja, det har en i klasse min.
De er lamme, det er sånn ennye.
Ja, de borer seg ganske ditt inni huden.
En i klasse min som har flyttet til Thailand og kommer tilbake til ungdomsskolen.
Han har fått en sånn på seg, og den krysset seg fast og så har den gått innover, og da måtte de rive den og hovna hele hunden sin opp.
De har sånne spesielle celler som skyter skøyne i bygget.
Ja, som en krabber bare, oi!
Ja, det er en færdelad.
Marklig skapning, det der.
Nei, vi stortrives her ute, så jeg kunne ikke tenke meg å bo noe annet sted, egentlig.
Hvorfor ikke hården?
Tror ikke jeg hadde slått meg til ro på samme måte som jeg har gjort her ute.
Nei, det er litt sånn rolig strøk, det er ikke noe sånt, det er ikke stress her ute på en måte.
Trivelige mennesker her, bra skole og samarbeidet godt med foreldrene.
Man kjenner nabon etter hvert, i stedet for å bo i en større by hvor man ikke kjenner noen.
Man kan jo bo ganske tett på overhand, de er blokk, men likevel kjenner du ikke hverken over eller under.
Nei.
Her kommer de og prater når du står og henger opp klær i haven.
Sier at vi bare må be dem å gjøre tjenester hvis de trenger det.
Helt spesielt når vi trengte kattepass og sånn, da nabon vet hva det er.
Så hun sa hun gjerne kunne stille opp med å mate de også.
Det er fint det, opplevningene sammen når jeg var oppe i Nord-Norge, det er mer knyttet sammen.
Folk kjenner hverandre.
Ja, Nord-Norge også har det miljøet der.
Det låser jo ikke døra der oppe, det gjorde det i hvert fall ikke den gangen.
De gjør gjerne ikke det, de setter gjerne langkosten foran håndtaket for å si på et stump språk at vi er snart tilbake da.
Skal være ute da.
Gjør de?
Ja.
Hvor da?
Hva da?
Det er bygdespråket for at de bare er og kjøper seg kaffe eller noe sånt og kommer snart tilbake.
Og de tar en mop for en død da?
Nei, det er en kost eller noe sånt.
Det var en liten klart språk.
Og hvis de er hjemme så har de liksom døra opp alltid og sånn.
Nei, det vet ikke jeg gjort.
Det er nok noen som har blitt modernisert og som låser døra akkurat sånn som oss.
Særlig hvis de har mye verdisaker og sånn.
Atma sa du skulle kaste egg på den.
Ja, ja.
Er det lang vei til skolen her?
Det er cirka et kvarter med buss.
Inn på Kjømme?
Ja.
Der er det noen skoler.
Den ligger rett innenfor når du har kjørt over broa fra Vasser over til Kjøne.
Å ja, ja.
Så ligger den liksom i hjørnet der.
Med det linnhøy?
Ja.
Er det både barn- og ungdomsskoler der?
Ja, ungdomsskolen ligger litt lenger inn på Kjømme.
Den ligger ved siden av koen.
Kjørte du ned en sånn svær bakke når du, det er en sånn svin og sånn ned i bakke.
Også er det en svær grått bygd der vi står linnhøy på.
Den krokker på veggen, det er skolen vår.
Det er skolen, ok.
Også kommer du til Vasser i broa etterpå.
Ja, det styrmer.
Så ligger ungdomsskolen med haugsjor i langs Østveien da.
Det er gulere bygget.
Det er den veien som er langs hysten.
Men Svestveien er den hovedveien.
Det er et gult bygd med et sånt svært tre på.
Og bildet av et tre.
Jeg husker hva det var da jeg gikk i Speideren da jeg bodde i Drøvvaks, så var jeg her ute på, eller noe som heter Sandøyen eller sånt her.
Ja, Sandøyen ligger der i den blå brygge.
For da var det Speideren på en overlevelsestur.
Vi ligget oppe i et par dager.
Og det eneste jeg husker fra den turen, det var at leppene var så sprukket.
Og tøkka inn og slikka på deg, ikke sant?
Enda mer uendig.
Når jeg kom hjem da, så hadde jeg sommerløp og det eneste jeg kunne spise var karbonade som var skjert opp i små terninger som dukta inn.
Var det kaldt da eller?
Nei, det var ikke kaldt, men det var salt og sol.
Helt tiden.
Så det ble tørket ut.
Det sitter sånn med mare litt.
Sånn med sånn liten dru som Rosin.
Jeg husker bestemot måtte maten meg med sånne bittre små kjøttkakebiter.
Gløde bare å låse.
Så mange fæle opplevelser du har her ute.
Ja, men jeg har faktisk ganske fine opplevelser her.
Det har vært mye dykket her ute.
Jeg har funnet mye god mat.
Så det er skikkelig fint å være med.
Og mat da.
Det er sånne svarte krabber som ser sånn ut da.
Og de humre.
Ja, de humreene.
Er det humre rett i stedet for?
Ja, selvfølgelig.
Det er jo ikke noen de går om.
For i år...
Ja, for jeg har sett noen sånne tegner, men jeg har ikke...
Joda, det er humre.
Jeg har ikke visst om de er ekte.
Jeg har trukket på en.
Jeg har trukket på en, og den krøyte meg i toa.
Jeg tenkte ikke siden de har stått så nærmere land, så jeg tenkte at kanskje de bare sto der til pint eller noe.
Det er noen som har sånne kleine stående, hvor de bare putter det de har i, og så drar de opp når de skal ha noe.
Det går jo også.
Jeg pleier jo ofte å være litt rundt øyen og sånn, og hente det tidlig om morgenen, så ikke noen skal ta det grad.
Ja, men er de fredet eller noe?
De humreene synes.
Nei, det er sånn fangstid.
Du skal ikke ta dem når det er fulle av romm og sånt.
Har ikke de sånne våkener i paller, så kan man ikke skyte dem?
Jeg vil ganske steng på våker.
Jeg også, for de gjorde det stygge greiene.
Merker dere mye til våken her ute?
Ja, vi fikk jo stikk der fare det nå om dagen da, når de tok katten vår.
Derfor sier de at de har blitt mye mindre.
De er veldig aggressive her ute, og så er de ekstra store.
Og nå driver de med hekking og sånn, så nå er de veldig aggressive.
Julie sto her i hagen og lekte noe sånn, jeg husker ikke.
Også løper hun ut her.
Hørte hun musikk og solte med?
Ja, og så hørte hun noen åker tilbake, trodde ledde var henne.
Og så gikk hun der, og så var det noen to åker som sto opp her og der.
Også hørte de igjen, så snudde de seg, og så sto noen der også.
På hver side av hodet mitt.
En der og en der.
Gårdene når de har egg og sånn, da er det sånn da man går med paraply.
Så jeg kan jo forestille meg at det er det som skjedde med pusten, at hun var ut etter egga.
Kommer for nær meg.
Hun var veldig tøff i trynet.
Jeg har klart...
Jeg har vært litt for nær egga.
Det var en gang vi var oppe i Nord-Norge, og da kom jeg litt for nær egga, for jeg ventet på mamma, og så så jeg ikke...
Tobias ventet på mamma-hoden, og så så jeg ikke at det var redde der, så jeg gikk bort i redde, og da kom det en mokke.
Tobias prøvde å beskytte meg, og jeg var her fordi jeg snubla hoden.
Så da begynte han å hakke meg i hodet, så tok Tobias og kasta en stær på henne, og da stikk han ut i vannet.
Ja, det glemmer jeg ikke.
Det er en angrep i hulet virkelig, fordi de kommer nær i redde, hennes.
Sånn stedet er så mange av dem, så de går og sånn... Og så hakker de deg akkurat når du passer.
De kom og hakket meg opp i hodet, bare fordi jeg skulle se, og så kom jeg og gikk fra hjem.
Det er rart at de skjønner at hvis vi hakker hodet mer i hodet, så gjør det vondt.
Jeg har hørt om en kjære heredag, som hadde hakket et lamm mist i fordøde.
Ja, men det kan jeg tenke på.
Seriøst.
Stakk og slamme.
Det er helt utrolig at de er så...
At de kan gjøre så stor skade.
Det er liksom ikke noe konghørn hele, liksom.
Men de tør ikke å ta kattene våre.
Nei, det er...
Korten av at du trenger bare litt så mange mauer, så blir det ikke noe å gjøre.
Å, jeg hater mauer, de er så skumle og små.
Men de måker ikke tørte å ta kattene våre, men jeg klarte å fikse opp med det når de tok hos Ita, så kom jeg etter dem, og så tok jeg den ene i hodet, og så bare...
Nå stopper du, og så kaster jeg den frem, og da fløy den vekk, så nå tør de ikke å komme tilbake.
Hvis de er flere, det stenger å bare...
Ja, kom hit, jeg skal ta hevnen, og så tok jeg den.
Kommer du?
Jeg bryr meg ikke, hvis ikke det er Preben, da.
Det er ikke meningen.
Å, Joda, du pleide å bry deg, men nå skjønner jeg at du er litt sint nå da Sidi tok katten din.
Det er ikke det, det er det ikke det, jeg gjorde det på sida.
Det var Josefines katte.
Det er så frekant, de prøver noen ganger å gå inn...
Nei, nå er vi her, nå dører vi oppe.
Gå inn og spise av kattematten vår, så vi bare får det mulig.
De prøver faktisk å komme seg inn.
Jeg har jo sett videoer på YouTube hvor de setter seg i vindeskarmen, og så hopper de bort på kjøkkenet.
Ja, det er helt vilt.
At det går an.
Josefines setter seg ned nå.
Ja, de står på skorstenen rundt her.
Ja, de virker som de hekker opp på skorstenen, og så piper de bortover.
Sitter de her, og da har de oversikten.
Sitter de der og kaller på hverandre?
Nå får Ibeke mat i hagen.
Ja, men de skal ikke sette dem sitte opp på taket vårt.
De kan ikke føle at det er det de driver og sier.
Mamma, jeg tror faktisk at kattene våre er påvakt, fordi de sitter ut hele nabolaget, og så sitter de på taket.
Men på taket sitter de aldri, og det er ikke måkebærsk på det.
Det er bare på veggene.
De har noe skitende husveggen vår i hvert fall.
Åh!
Nei.
Men det er jo veldig absurd at det er to som er hjemme, og to som er borte.
Så det er jo en veldig positiv ting som har kommet ut av denne kampen, at vi kom oss vekk fra horten, for vi hadde nok ikke kommet oss vekk derfra uten at vi måtte få en helt ny start på en måte.
Vi hadde for mange bond i den byen til at vi kom oss vekk derfra.
Men når skaden vår skjedde, så spilte det jo ikke noen rolle uansett.
Men jeg merker forskjellet, at det er forskjell fra den byen og øya vår.
Fordi når jeg bodde i horten, så følte jeg ikke meg trygg når jeg la meg i senga av henne.
Da ville jeg sjekke dørene hele tiden.
Men nå driver jeg bare og låser dem en gang, så går jeg og legger meg.
Her er vi.
Jeg bodde i Tønsberg for noen år siden, og horten var forbundet med noe utrygt.
Det er uhyggelig by, ass.
Den gangen så var det litt sånn, der kjøpte du narko.
Ja, men vet du da, det er sånn enda.
Det blir på folkemynnet kalt harsbyen eller narkobi.
Så det høres ut.
Ungene var jo vant til at det kom sånne mennesker fra barnevernet og barnevernssvarta inn til alle døgnene.
Jeg fikk ikke huske det, mamma.
Kanskje fordi det var for tidligere.
Det var jeg og Tobias som husket det.
Du var jo i soverom og styrt på dem etter at de hadde lagt seg.
Jeg husker jo ikke om klokkeskettet.
Jeg lå i trusa og var kjempeliten, eller ikke kjempeliten, men jeg gikk i fjerde eller noen.
Og så sto de inn på soverommet mitt og styrte på meg.
Klokka 10 til 12 på natta.
Da har de ikke mye å gjøre.
Og jeg prøvde å stanse dem før de gikk inn der, men da sa de at da ville de bare ringe politiet og få dem til å komme.
Og da tørte jeg jo ikke, så da sendte jeg dem jo inn der.
Men jeg lurte jo veldig på hva de skulle der inne da.
De sa de skulle sjekke hvordan ungen hadde det, men de lå jo og så dem.
Kan du lure på en del av de folkene som jobber der, altså hvor... Jeg kan til og med høre lyden de sa og hørte hvordan de gikk.
De mosterte skikkelig på om mitt.
Det var til og med hyggelig.
Men så tok de dem jo barna fordi de ikke hadde gjort nok lekse da.
Og at det var jeg som skulle fullt opp den delen da.
De hadde så mange krav til meg at jeg klarte ikke å følge opp.
Eller jeg prioriterte ikke den delen da, det blir vel mer riktig å si.
For jeg var mer at jeg vasket vinduer og gulver og så de ikke skulle komme og si det var skittent å rote til.
For det har jeg hørt om hekteskap i veldig mange saker.
Og da hadde jeg ikke mer tid igjen for det var så mye møter som skulle følges opp.
Og samarbeidsmøter og...
Jeg har jo leileder som kom hjem til oss og kontrollerte oss.
Tittals timer i uka.
Og så når jeg får da to hjem så er det jo absurd å tenke på at de to andre enda kan komme hjem.
Fordi de ikke levert nok lekser, for den minste hadde jo akkurat begynt på skolen.
Og jeg fikk han inn på Montesori rett før han ble tatt.
Og der har han gått siden, og det er leksefri skole.
Og han har lagt seg en mye bedre leks.
Det med lekser er jo noe om man diskuterer, lærer man mer av det eller ikke?
Og man har jo argumenter for begge to, sånn at om man ikke har fått gjort en leks en dag...
Jeg føler at det går mer på moral enn lærereffekten.
Å påstå at du ikke lærer noe fordi du ikke har gjort lekser littegrann.
Bruk en fjærlig også, Vinna.
Bruk en fjærlig.
En slags sånn moralsk pekefinger, ikke sant?
Det minner litt om den der frøken Andersen du har hørt den der på.
Ja, den minner veldig om den sangen der.
Ja, du er ikke moralsk høyveide, du gjør ikke alle lekser.
Men altså, du ser på noen av de største hjernen i verden, Einstein.
Han var ikke veldig hippen på skole egentlig før han kom godt opp i åra.
Jeg tror jeg provoserte de mye da, fordi jeg var en veldig stolt mamma.
Og veldig stolt av alt jeg presterte og få til på trossa og så videre.
Og det hadde jeg en tendens til å gni litt vel inn i de menneskene.
Så jeg tror det avlet frem en sånn aggressjon, at du ikke kom her og kom her.
Det er vi som har all makt, og det er vi som bestemmer her, liksom.
Men det seg selv viser jo at de egentlig ikke er veldig faglige på god fot, for å si det sånn.
Fordi at de skal liksom være proporsjonelle.
Og de beveger seg inn i familier, og det er klart da møter du en reaksjon på deres stedværelse.
Og den skal de være proporsjonelle nok til å håndtere altså.
Altså alle reagerer forskjellig på det der.
Noen tar veldig mot, andre reagerer med avskyld.
Kom dere bare til effe vekk.
Og de skal også gå inn og ikke, de skal tåle at de ikke tåler en person da, så skal de gjøre en fornuftig vurdering likevel.
Men det ser vi at det er ikke tilfellig mange saker, for de får en person opp i brangen, så er det gjerne da sakene blir veldig stygge.
Ja, det er personlig, rett og slett.
De klarer ikke å holde det faglige overblikket, liksom.
De tar kritikken til seg, om at jeg ikke duger, og så, åja, jeg har makten, da skal jeg ta igjen liksom.
Og så blir det helt feil altså.
Og så er det da dessverre ikke noen kontrollorgan som kan gå inn og så, hør her, hva er det du driver med?
Du er en fagperson.
Hadde de hatt autorisasjon disse folkene, så hadde de jo mistet de rimelig fort ganske mange av dem.
Ja, det hadde de altså.
Du ser jo bare lege og sykepleier hvis de tar med seg noen medisiner eller sånne ting.
Altså, da er det goodbye altså.
Jeg syns det her er, jeg kaller dem tanten altså på barnevernet, de har jo mange av dem, 20 par og 20 år, liksom kommer rett fra skolebenken og så.
Ikke mye hyggelige tanter i så fall.
Nei, det er liksom tante Grønn og tante Poulsen og de der.
Tante Grønn og missunnelse.
Ja, men det svikter altså, de skal være en profesjonell parten og de skal klare å liksom ta imot, de går og tråkker folk på tærne.
Jeg tror at de har mindreverdighetskomplekse mange av dem.
Det tror jeg også.
Og når man føler seg mindreverdig, så skal man hevde seg selv.
Og det er det de gjør, de prøver å hevde seg selv.
De skjønner ikke hvor mye sårbarhet de viser for oss med å gjøre sånne ting som det de gjør.
Det er veldig lett å lese de.
Og henne som har vært aller styggest i saken vår, som jeg rett som det er å navne i på siden min.
Hun ble mer hatefull og mer aggressiv hver gang jeg spilte på de innerste strengene i henne da.
Som når jeg sa at hun burde tenke gode tanker om seg selv, at hun fortjent å ha det bra, at jeg ønsket henne alt godt.
At jeg hadde ikke noen vonde tanker om henne, men jeg var såret og fortvilet over at hun hadde tatt barna mine.
Da ble hun enda mer hatefull.
Og det er sånn, du har et medmenneske her.
Det du gjør da, det er å spille på empatistrenger.
Og hvis sånne folk ikke har det, hva spiller de på da?
Jeg må hente sovebidder.
Ikke sant?
Du utfordrer dem på...
Hun begynte å grine da.
Fikk trøst av advokaten og sprang inn på do og låste seg inn der.
Og vi måtte ha pause i tiggerheten.
Det er litt sånn umoden, barnslig...
Ja, så jeg tenkte at noe må jeg ha truffet i henne.
Det virket rett og slett som...
Og så gikk hun i vitneboksen og sa til dommeren at jeg hadde sagt at jeg hatet henne.
Og så sa jeg at jeg protesterer, kan jeg få lov til å fortelle hva jeg egentlig sa?
Og så sa dommeren, ja, det kan du.
Og da sa jeg nøyaktig hva jeg hadde sagt.
Og så sa han, så du sa aldri at du hatet henne?
Så sa jeg nei.
Tvert imot, jeg sa jeg ønsket henne alt godt, sa jeg.
Så, hvordan kunne hun tolke at det der med å ha henne, hun er så absurd.
Jeg skjønner ingenting av den dama.
Det har litt med hvilke emner sånne mennesker har til å tolke.
Ros for eksempel.
Altså du kan tenke deg, hvis du har vokst opp og hele tiden fått slengt til deg at du er en dritt.
Og da har du utrustet forsvar mot det.
Men så kommer det plutselig noen som sier, ønsker deg alt vel.
Selv om de har gjort deg vondt.
De har ikke noe operat, de har ikke noe kognisjon, ikke noe gjerneutvikling.
Baner kan man si til å håndtere skryt, plutselig.
Eller de er så krenkede at de har bygget opp en mur av forsvar rundt seg.
Og det skal mer en en setning til før den muren der rives ned.
Og da blir det mer aggressiv atferd fordi de blir redde når du traf noe inne dem.
Og da må de fortes av mure enda mer rundt.
Og noen de murer ved å leke offer.
For da får de med lidenhet.
Og så er det plutselig du som er sortekler mens de er offer.
Men så er virkeligheten bare omvendt.
Men hvordan sitter du klar og gråter på ren trass?
Det hadde ikke jeg klart.
Noen mennesker de føler seg krenket av ting som du ikke forstår at skal krenke.
De tolker jo ting alldeles for.
Det ser man mange personlighetstyper og sånn hvor for eksempel kvinner som har levd med våldelige menn, så kommer de seg vekk.
Neste mann befinner seg ofte lik.
For da har de ikke lært noe om sin egen verdi.
Nei, men en annen ting også.
Så da går de mot det samme.
De går mot det som virker kjent, fordi det ukjente er utrygt.
Mens det ukjente kunne faktisk vært det motsatte.
Men de har ikke lært noe om sin egen verdi heller.
Fordi når et menneske kjenner sin egen verdi så begynner det å ta andre valg.
Jeg kjente jo ikke min verdi en gang.
Men for meg så var det en vansinnig livstid.
Jeg har aldri gått til noe nytt av det samme.
Og det er fordi at det forholdet lærte meg så mye om meg selv og min egen verdi.
At da gikk jeg mot andre enn jeg hadde gjort tidligere.
Du tenker ikke over hva du går mot heller.
Du går jo egentlig ikke mot noe sånn sett.
Men du utstråler noe annet, og da tiltrekker du deg noe annet også.
Det er jo bare å høre på telefonsvaret til Villebækken.
For da begynner hun å snakke litt, og resten bare ler hun.
Det synes jeg er skikkelig kjennet.
Jeg ringte mamma en gang, og så kom Laura på mobilen.
Og så kom hun tilbake og sa hei mamma.
Og så sa jeg hei mamma, det er Vibeke.
Og så sa jeg jeg kan slutt ta bort meg.
Og så sa jeg jeg kan ikke ta bort noe nå vi ikke skjønner.
Og så ringer hun senere og sier du.
Barnevernet på Kjøme har jo en prat med oss når vi flytter ut.
Fordi Horten meldte jo to bekymringsmeldinger.
Først da disse kom hjem, og så da jeg gikk til Dagblad.
Da eksponerte jeg bare noe.
Og da hadde vi en prat med Ida, og da hadde han ringt meg.
Og så trodde han det var jeg som tok telefonen.
Så da han skjønte det var telefonsvarer, så sa han at...
Så satt han og lo i andre enden da.
Så sa han, gjør så hvordan munter telefonsvarer dette var da.
Da skjønte jeg at jeg ble litt i godt humør, sa han.
Men andre synes den er mye irriterende.
Ja, det synes jeg.
Den er skikkelig irriterende samtidig med el-o-moshånd.
Ja, men jeg er i godt humør.
Han bare paller, og jeg bare hei.
Jeg hørte en sånn telefonsvar en gang, da ble jeg lurt.
Fordi at den som ringte, ja hei det er meg.
Han heter Tom.
Ja hei det er Tom.
Og så begynner du å snakke.
Ja hei det er Tom.
Og så snakker han litt, ja hører du meg?
Ja, dette er en telefonsvarer, du må søte masse sånn.
Det virket som det var i en dialog.
Det så utrolig bra.
Gjør det veldig, veldig.
Ja, hallo det er Jose.
Ja hei det er.
Slutt å ma.
Det var han litt tør.
Utrolig bra.
Jeg har lyst til å løpe ut på gata, så får jeg snusler og jul, men jeg klarer ikke det.
Ja.
Jeg er så mye sveve på at vi skal på strand.
Du fikk jo disse to tilbake, da.
Ja.
Er det lenge siden, eller?
Det var i oktober
2015.
Ja, de var borte åtte måneder.
Bodde dere sammen?
Nei, hun bodde alene og jeg bodde med lune.
Hun var helt isolert i Sandefjord.
De hadde oppgitt at hun var i Tønsberg, så jeg visste ikke hvor hun var.
Det var du det?
Ja.
Jeg visste ikke hvor hun var lenge.
Men jeg fikk oppgitt at hun etter hvert, hvor hun var.
Der var hun satt for at hun skulle ha en farsfigur.
Denne såhante farsfiguren satt i rullestole og brukte taletind.
Han kunne faktisk gjøre det snart.
Jeg tok det litt personlig.
Jeg tenkte at hvordan kan han være bedre enn han var?
Jeg skjønte ikke hva han var, da han snakket sånn.
Han var veldig god og snill, denne mannen.
Det var ikke han som...
Det var kona som ikke var like snill.
Jeg fikk nesten aldri snakke med ham.
Hun var veldig til å trille han ut i andre rommer.
Nå kan du sitte her, når han søkte kontakt med henne, og hun prøvde å snakke med ham.
Han var slagpassent, tror jeg.
Flere i mitt nettverk kjente han før han ble dårlig.
De beskrev ham som en veldig god og saktemodig fyr.
Så kona der, hun er ikke like god og saktemodig.
Så kommer du tilbake i oktober?
Ja.
Jeg bare meld ham, så han satt i mikrofonen, sånn at vi bare velg med.
Hun var inne som tomat med superpulver med litt kaldt vann.
Så ekkelt!
Hun lagde all mat i mikrofonen.
Da fikk jeg ikke lov til å puste tenna, så måtte jeg gå på noen dører åpne.
Fikk ikke lov til å puste tenna, faktisk.
Så måtte jeg gå på noen dører åpne, men jeg fikk lov til å låse den.
Jeg har en idé hvorfor hun ikke fikk lov til å puste tenna.
Det var vel for at hun skulle si at hun hadde lidende vannkjøtt.
Det er ikke noe logisk når hun gir ungen brus hver dag og nekter en å puste tenna.
Det henger ikke litt på grepet.
Josefine hadde det nok veldig tøft de åtte månene.
Hun fikk ikke noen kontakt med søsken og besteforeldre.
Det var veldig sparsomt.
Jeg var der bare noen ganger.
Det er ikke jeg med selv!
Juli bodde hos besteforeldrene der Kalle Benda bor.
Hun var litt bedre i varetatt.
Hun var godt i varetatt på tross av forholdene.
Dette er så tull.
Nå kan du gå og hente noe å tørke opp med.
Jeg sa jo at det ikke skulle holde på sånn.
Det var julesen i dag.
Det var ikke min idé.
Det er det veldig mye som synes at hun tok ut denne.
Blame it on me!
Da er det min skyld som kom, for det var en deppel i joggen.
Kan ikke du gå og lage smoothie?
Du kan legge den ned i fryseren, så smuden ikke blir så tynn.
Skal jeg gå og gjøre det?
Skal du være der i morgen også?
Jeg kan gå og gjøre det.
Du må hente noe å tørke opp med der.
Jeg kan gå og lage smoothie.
Skal du lage det?
Jeg tenker at vi skal bruke melonejoghurt nå.
Jule
, da tar du en desiliter melonejoghurt og en desiliter eplejuice i stedet for to desiliter eplejuice.
Vi får håpe at det går veien med de to guttene nå.
Så de også kommer og det blir en familie.
Det er mye sjekkere det egentlig.
Man kan bruke energien på familien.
Det blir som å leve med et åpent sår og bare tilpasse seg.
Man har jo ikke noe skikkelig liv før alle er tilbake igjen.
Det blir jo mer overlevelse det handler om.
Det er jo for galt at man ikke skal ha det kvalitetslivet man har rett på.
Det blir noen der ute som tjener store penger på barna mine.
For jeg kan ikke skjønne hva andre grunner de holder i for nå.
Unnskyld vil jeg ha.
Du må tørke opp i oss, Hvinne.
Hvor er den der som er blendet?
Den er som snur rundt og rundt, den korken.
Den ligger oppe i bestikk skuffen.
Ikke med kniver og gaffel, men der hvor det er sleiver og øser og sånn.
Denne var ikke bra.
Se, sånn roser den opp.
Nei, Hvinne.
Ikke gris med nå.
Det er helt lett.
Jeg skal skytte.
Sånn, jeg kan bare gå og kaste den her.
Kjekk ned denne vokstukeren når man er unger.
Nei, jeg skrider på den.
Den er så praktisk å bare tørke av med våtkolutt.
Den duken der inne synes jeg er i vaskemaskin av hver eneste dag.
Så nå gir jeg ikke å stryke den lenger.
Jeg legger den rett på bordet.
Jeg er så lei at den bare blir sørla på hele tiden.
Men nå har de økt samverden.
Lenge måtte vi klare oss med bare fire ganger i året.
Og under tilsyn.
For at jeg ikke skulle snakke med barna om barneverden.
Men nå er det en helg i måneden med overnatting.
Som de nå vurderer å øke til alle helger.
Med overnatting.
Fra fredag til søndag.
Og ikke noe tilsyn i det hele tatt.
Og så i tillegg alle høytidsdager.
Så nå kommer de til 17. mai.
Skal du gå i tog her?
Ja.
Vi skal først inn og følge opplegget på Jentenes skole.
Og være med litt på underholdningen som skjer der ute.
Så skal vi spise pizza sammen på kjømme på en sånn veldig god pizzarestaurant.
Og så skal vi reise inn til Tønsberg og delta på Tønsbergmessa.
Og spise is på brygget.
Og så skal vi tilbake og grille her igjen på kvelden.
Det blir verdens beste 17. mai.
For da har det vært to tristeste 17. mai for min del.
På to år på rand.
Da har jeg sendt jentene der hvor brødrene har vært.
Så de skulle få feire med dem.
I fjor feire Tobias helt alene med sin fosterfamilie som ikke er biologisk.
Og jeg var alene fordi de var med lillebror.
Og året før der igjen var jeg helt alene.
Sånn da også.
Jeg tror ikke jeg gikk ut av huset hele dagen.
Fordi det var ikke noe glede å gå ut når 17. mai er jo barnavstag.
Og det hadde ikke vært noe.
Det satt igjen i håret ditt.
Jeg synes det er gøy å holde på med sovebobler.
Fordi på en sånn app som heter Bicyclee, når man skal herme til musikk.
Så er det tappet sånn slag.
Det går veldig fort, men når videoen er ferdig så går det veldig sakte.
Og da går det veldig mye mer bobler ut.
Husker du noen ganger sånne som lager sånne store sovebobler?
Med tau.
Ja, de er enormt.
Og så lager de sånne fire masser som bare ødelegger dem med en gang.
Det er helt vilt at de blåser så store sovebobler.
Det er veldig fascinerende å se på.
De kan nesten stå inne i det noen ganger.
Det er kjempe store.
Det er ganske stilig.
Jeg har sett noen som gjør kunst ut av det.
De setter bobler inn i bobler og mye rart.
Og så får du fargespektere som du ser alle lyset.
Det er veldig fascinerende å se på bobler.
Fint å se på da.
Når de blåser en rekke, hva går det?
Det er jo magisk aktivitet for barna på denne avårsdia.
Nei!
Det var sånn.
De regresserte og sprakk.
De blåser jo bare denne veien.
Men det blir jo bedre hvis det legges opp til hyppigere samvær.
Det er en fordel for gjenforening.
Forhåpentligvis ikke om for lenge.
De har jo sagt at de......tror ikke guttene kommer til å klare å få tilknytning der de er.
På grunn av at båndene er for sterke og opprettholdt.
Veldig sterkt siden de ble tatt.
De tror det er noen sjanser for at jeg kommer til å endre.
Det skriver de faktisk i papirene.
Det er godt tegn til andre.
Stå på, ikke gi seg.
De sier jo indirekt at de nytter å kjempe.
Men kanskje ikke de er så smart at de skjønner det.
Det de etter hvert får problem med er å forklare det faglig holdbare å holde på.
Det er de som driver konflikten.
Hvis de er så oppegående og reflekterte, vil de ikke ordlagt seg sånn.
De vil ikke at vi skal kjempe.
Åpenheten min har alltid vært et stort problem for dem.
De trodde ikke jeg skulle klare å svelge den skammen de regner med at vi føler det er.
Og gå ut og prate om det til andre.
Du snudder ut i rillene.
Du er jo barnevern som sitter og skammer seg.
Vi beker bare ler og ler.
De vil jo ikke svare på prekt.
De vil jo at henne skal svare på den prekt.
Men så svarer du bare, hva så fin kjørte du har.
Hva så fint du er i dag.
Jeg har snakket med dem i et møte om krenkede barn som igjen krenker andre.
Hvordan man kan heale et menneske fra innsiden med godhet og kjærlighet.
At en krenkelse må gjerne fordobles med syv kjærlighetserklaringer omtrent for å gjøre bot for den ene krenkelsen.
Når jeg satt og snakket om hvordan menneske var bygd opp innvendig, og hvordan alle mennesker trenger kjærlighet, så sa personen at nå tenker du så dypt at jeg orker ikke å sette meg inn i den.
Nei, jeg tror nok de vekket en vibekke som var litt dypere enn det de hadde regnet.
Jeg tenkte at egentlig vet de veldig godt hva jeg snakker om, men det vekket kanskje noe dårlig samvittighet i dem.
Jeg tror de har evne til det, men de har sagt til seg selv så mange ganger at de gjør det rett det.
Og så har de begynt å tro på det.
Jeg vil danse litt, men jeg har ikke mye å gjøre.
Selv om en liten del innen dem vet at det ikke er rett å handle sånn som de handler.
Og de har også innrømmet overfor meg at det er nesten ingen familie hvor det trengs noe så dramatisk som en omsorgsovertakelse.
Det skal være veldig ekstremt.
Og da gjerne nødner de tungt rusemissbruk hvor foreldrene bare er så stein at de ikke er til stede.
Eller at det er mennesker som er så syke at de hører stemmer om å drepe andre rundt seg, at de ikke er tilregnelige.
Men vi vet jo at det er veldig få av de familiene der.
Og det betyr at nesten alle kan hjelpes og styrkes.
Og så må det en større respekt til at folk er forskjellige.
At hvis jeg for eksempel var saksbehandler i barnevernet da, og så fikk jeg fem forskjellige familier å gå inn i.
En jødesk familie, en muslimsk familie, en samisk familie, en indiansk familie og kanskje en urstamme eller noe annet slag.
Jeg kunne sitte og tenke at jeg skjønte meg ikke bare på noen av dem.
Og at jeg var dypt uenig i de tingene som de mente var rett i sin oppdragelse.
Men jeg hadde jo ikke hatt noe rett til så lenge de varetok barna sine og gå inn og belære dem.
Det er jo det du ofte ser i Norge at disse fra barnevernet de har en mal.
Dette er sånn du skal gjøre det.
Altså hvis ikke du har x antall minutter blikkkomtakt med barna der og da, da er det noe feil.
Men hvis ikke barna har det til deg også.
Men du skal jo ikke stirre ovne i hjertet heller.
De misbruker jo psykologiske teorier som de har fått en glimse inn i, som de ikke skjønner konsekvensen av.
Ja, Juli og jeg lagde en parodi på det da.
Vi satte og stirret hverandre dypt inn i øynene og så sa jeg til Juli på den videoen da.
Ja, de kan ikke ta så mange lille blikkkomtakt hver gang.
Så la vi den ut, vet du.
På støttesiden.
Ja, han begrenser meg veldig i forhold til hvor mye jeg legger ut av barna nå da.
Fordi det er jo ikke veldig lett å, lett følelse egentlig å eksponere de.
Når man vet at det er aller slags mottakere der ute.
Men jeg har følt at det har vært viktig for at folk skal se hvem vi er som familie, og hvordan vi har det sammen.
For hvis jeg bare satt der og skrev, så kunne jeg jo vært hvem som helst, som var flink til å ordlegge meg, og som var flink til å danne et glansbild av virkeligheten, at det var en fasade da.
Mens når du har bilder og film og samspill og sånn, så er det ikke lenger noe fasade, for da er folk i stand til å tolke mye mer.
Og det blir mer live, du får et bedre inntrykk av noen da.
Og da får du engasjerte mennesker.
Mennesker som tar stilling til noe, i stedet for å bare si at jeg kjenner jo ikke alle sidene av saken.
Og det er jo også en grunn til at jeg larer dokumenter.
Her ser dere alle sidene av saken.
Her er det min side og barnevernets side av saken, og her er det til og med Dagbladets side og hans.
Det er et toplig argument, fordi at det de da sier er at, ja din side av saken er en side, men det er en annen.
Ja det er det sikkert, men det betyr ikke at din side er feil.
Det er veldig sånn, skal balansere og se argumentasjonen til barnevernet, når de får kritikk, ja men vi gjør jo noe riktig også da.
Ja, so what?
Det er ikke det som er problemet liksom.
Det skal ikke de balansere fem-stillingen.
Problemet er jo da hvor det er kritikk hverdige ting som må rettes på.
De sa til meg i et møte nå nylige at det var mye å lære av min sak.
At de hadde sendt den inn til Oslo til og med, som et eksempel.
Det er barnevernslederen da som har gjort det.
Det er uvisst hvilket eksempel eller hva formålet er.
Men han sa i hvert fall at det var mye å lære av min sak, og at dette hadde vært noen år for læring.
Det kan jeg være enig med han i.
Det var for å ta honorar, det var for å ta noen honorar for å lære.
Det har vært smartefullt at vi måtte være i forsekskaninen som de lærte av, men jeg har jo også lært en del av disse årene.
Jeg var mye mer utålmodig og oppfarende før, mye på grunn av det vi sto i med dem.
Jeg føler at jeg har lært mer ydmykhet av det jeg har lytt.
At jeg har blitt en bedre lytter også enn det jeg var før.
Så det har jo kommet mye godt ut av det våne også.
Det blir kanskje sånn at når du kommer i en annen setting, så bare det at du kan sitte og si det du sier nå, viser jo at du er korrigerbar, kan du si.
Du tar til deg det beste ut av det.
Det skrev de jo meg, at jeg var veiledbar, og at jeg ba den pølsevikten min.
Jeg var ikke veiledbar lenger.
Det ser jo ut som at du argumenterer nå, det er mye dypere enn noen av disse folkene på de kontorene noensinne har skjønt.
Det har vært viktig for meg å ikke tenke at alt er svart, og at nå er livet over.
Hele tiden prøver jeg å se mot lyset der, og tenke at det er nå livet begynner.
Hver dag begynner livet.
Her er det slott.
Samma om mørt er, så begynner livet i morgen.
Men det har jo også gjort meg sterk.
Det har gjort at jeg har klart å gjennomføre samværet uten å gråte og være helt ut av meg.
Og så har jeg klart å spille den blyeklubben vi bygger, som også har ført til at jeg har slapp det og fordømret det til sine.
Når tilsynet var der, da hadde jeg veldig stor glede av å spille på all min hjertevarme.
Så jeg ba henne tilbake og insisterte på at hun skulle spise, og hun sprakk.
Hvis hun ikke tok mer, så kom igjen og spil mer.
Og så satt hveren av og frøs henne mentalt ut, mens jeg drev og inviterte henne med varmt inn.
Til slutt rigget hun seg til en side, og ba henne lenger ned fra at hun ikke kunne komme seg fort.
Det er bare herlig, vet du.
Og da stod jeg og tenkte at alt jeg gjør er galt.
Og så tror jeg at jeg gjør det.
Så var jeg da.
Hun trodde kanskje jeg var falsk, da.
Siden barna frøs og sånn ut.
Men det var jeg virkelig ikke.
Jeg prøvde bare å gjøre det beste uten noe forferdelig stressende.
Og ha en dame som går og tråkker deg i helen hele tiden.
Det må være en kunstig situasjon.
Du tenker jo med en gang, gjør jeg noe galt nå?
Finner du noe å notere?
Jeg kunne ikke gå på do en gang uten at hun var en meter bak meg hele tiden.
Det er jo verre enn sånn som du behandler kriminelle.
Det er nesten sånn som du hører fra disse mødreemene.
Hvor de nesten gjør noe feil nå.
Ja, men de gjør det når de har tidssyn nå.
Jeg så en av disse rapportene.
Da var det en som var mor som hadde holdt bjermen på armene med ansiktet ut.
Og det var ikke bra, for da fikk ikke barn kontakt med mor.
Ja.
Hallo, det står og holder barnet.
Hadde du tatt det inn mot seg, så hadde ikke barnet fått puste.
Nei da, de finner jo noe uansett hvis målet er å ta det fra moren.
De vrenger og vrir på alt.
Det er ikke noe forsøk på å hjelpe liksom.
Jeg har lest rapporter fra mødreemene hvor de blir beskyllt for å bytte for ofte bleier.
Og blir beskyllt for å bytte for sjelden bleier.
Blir beskyllt for å mate for ofte.
Mate for sjelden, og så uansett hva de gjør.
Så finner de det.
Og hvis det er mål å ta barnet, så vrir de alt til noe negativt.
Uansett.
Jeg er veldig glad at jeg ikke har vært på mødrehem faktisk.
Da tror jeg at de sitter borti et hjørne og blir tenkoko.
Kan vi nå det smitta av, vet du, så alle bare sitter og flirer hele dagen.
Sitter og ler i senga mi hele natta igjen, og vi som bare klikker igjen.
Da hadde de bare kommet to stykker i hvit fra og kjørte på sommerbygget.
Jeg ler i at jeg blir dopet med det liksom.
Jeg tror ikke jeg hadde møster å være på mødrehem.
Skal jo aldri si aldri så klart.
Det er egentlig utrolig hva vi klarer når vi står i det og ikke har noe valg.
Men når jeg hører dem fortelle, så høres det ut som et horrorsted.
Ja, det er sånn.
Det er når du ser brosjyren derfra, og hva som faktisk skjer, at du ser at det er noen som ikke stemmer.
For der er det liksom, her kommer du, vi skal hjelpe deg med å bli bedre i alt.
Her kan du lage maten din, og du kan gå på tur, og rene hotellbeskrivelser.
Og så kommer du dit, og så, ja, hvem er det som kommer og besøker deg?
Hvor skal du nå?
Ikke ta med barna ut, du får gå alene.
Det er helt forferdelig.
Helt hopp og støv.
Det er bare rett og slett en, altså folk skulle sett hva som foregår på innsiden med skjult kamera.
Fordi mødre beskriver jo de mest angstfyldte scenarier, og at de tar barn der til alle døgnets tider.
Det er også noe som stresser og kaver opp de andre mødrene, som må leve i uviset om de blir blant dem, eller om de får komme hjem.
De mødrene som er der, de ser jo da at, ok, nå mister hun sin datter eller sine barn, hvordan går det med meg?
Det skaper ikke veldig ro og trygghet og tillit.
Og dette med at de lurer inn i et møte, mens barna blir bært bakover, som oppe på Sydmannskebergen for eksempel, det hører ikke noe sted.
Sydmannske, eller er det Sudmannske?
Sudmannske og Vilde i Høgten, og Victoria i Trondheim, og Alida i Oslo.
De fire der, jeg vet jo, det gjelder jo sikkert de andre mødrene også, men de fire er så mye omtalt, at der har vi funnet ut at der tar de åtte av ti barn.
Og det betyr jo at nesten ingen får komme hjem.
Og da kan vi jo spørre hva slags hjelp de fikk der?
Bente Nielsen som sakkyndig, hun raser i Alida, hun er en kjent sakkyndig på det mødrene der da.
Hun skriver nedlatne rapporter om foreldrene, ofte uten å ha møtt dem en gang.
Hun kan skrive at bebien har seks måneder når den egentlig har tre, for eksempel.
Og skrive at den henger rett i utvikling, og så er bebien halvparten så ung liksom.
Det er rart at hun får fortsette å holde på, fordi hun har blitt veldig mye...
Det er ikke noe kontroll med disse sakkyndige helt, at hun har den der barnesakkyndig kommisjonen, men det er jo rett og slett luret.
Det er bare et falsk alibi for at det er faglig vurdert, men de vurderer jo ikke det faglige det helt.
Sakkyndig anbefalt jo tilbakeføring, hun som var oppnævnt av barneværnet.
Barnesakkyndig kommisjonen da, de skrev at rapporten var ok, men da ville de vite mer om Frank.
Så da var det han de ville...
Tusen takk da!
Da var det sånn, søren vil klare å ta den opp på henne, da prøver vi å ta han i stedet vår.
Var det godt?
Ja, det var nydelig!
Det var helt nydelig!
Det er så godt med hjemmelaget smoothie, kjempe deilig!
Gjøres ikke det rundt hele til hundbakken og til koken?
Det var deilig det, Jule.
Så mye bedre når det var joghurt i og ikke bare eplejuice.
Er det jordbær?
Jo, det er jordbær også.
Jordbær, banan og blåbær som vi tar opp fra fryseren da, og så er det eplejuice og melonyoghurt.
Det er så deilig!
Vi har begynt å ha det der hver dag.
Ja, men det er godt med suk!
Det er veldig sunt.
Det setter ned den søte hongeren også, så man har faktisk ikke hatt så lyst på godtteriet etter at vi begynte å prøve det der.
Det dekker behovet for søtsaker.
Jeg synes jo at ungerne er gøy å få holde på litt på kjøkkenet da, så de har fått opplæringer.
De lærer litt og så får de praktisere litt.
Bare glem det vi ikke på strømmeren, eller hva vel?
Bare ikke i dag, da.
I morgen skal vi.
Vi sjekker badetemperaturen i morgen da.
Hele herligen er vel meldt bra vær.
Det var faktisk ganske godt.
Untatt søndag tror jeg, da skulle det komme en regnskur igjen.
Men så kommer godværet på nitt da.
Det er så nydelig.
Det er virkelig en pale her ute.
Og nå kommer jo turistsesongen nå da, så nå mildrer det snart av mennesker overalt her.
Å, det gruer jeg meg til.
Nei, det er ikke noe grus dertil.
Hyttene fylt opp igjen.
Ja, men da får jeg bare flere venner.
Og det er jo så vindstille og solerikt på terassen her, at her sitter vi mye og griller og koser oss.
Vi skal grille her på fettene, bare vis.
Ja, gjett om vi skal.
Vi skal innpukke noen også denne pizza-steder på skjermet.
Ja, hva heter det der igjen?
Gassan.
Gassan?
Gassan heter det.
Den må du prøve en gang.
Er det god?
Det sies at det er godt.
Vi har ikke testet det ut enda, så vi gleder oss til å teste det ut.
Men alle går og forteller om den ekstremt gode pizzaen som er der da.
Så da har jeg skrudd forventningene på topp.
Det er kanskje litt skummel på et måte.
Men jeg har testet ut den pizza-restauranjen som er her nede.
Det er kjempegodt.
Den er bare oppe om sommeren da, for han er i Kuba resten av året.
Men der lager de alt fra bunnene.
Så de jobber natt og dag når de er her i Norge.
Den pizzaen er virkelig den beste pizzaen jeg har smakt.
Sant det, Julie?
Ja, den på Asre.
Jeg lurte på, hadde dere hatt lyst til å ta en tur opp i luften?
Ja!
Skal vi kjøre dronen opp?
Ja, det hadde vært gøy.
For det ser utsikt.
For det her er passasjoner, så vi kan kjøre opp her.
Også kan vi...
Det kan vi gjøre.
Det kan kanskje de som ser på også få lov å se.
Vi kan jo putte det inn i filmen nå, sånn at de kan få se hvor fint det har her ute.
Konger?
Det var en god idé.
Nei, men da avslutter vi her.
Også...
Hva skal vi kalle dette stedet?
Pærega.
Mitt i smørøyet.
Mitt i smørøyet.
Villevibeke.
Smør er ikke noe deilig da.
Ja, Villevibeke!
Villevibeke, det rimer nesten.
Det var kjempebra.
Villevibeke.
Pippisvinge.
Men da blir det kanskje en konkurranse med hotellet her borte.
Pippisvinge.
Solkroket.
Solkroket.
Perl...
Pærega.
Putenatten.
Helt med søs.
Nei, men da tar vi også og går og henter dronen.
Også kjører vi opp mens vi har litt sollys.
Ja, den er jo...
Også ser vi også en del.
Så sier vi takk for det her også.
Her fra solkroken.
Vi kaller det solkroken.
Ja, solkroken, og det er bra.
Også...
Så sees vi der oppe.
Ja.
Ha det.
Ikke der da, men rett over der liksom.
Ok.
Ha det.
Gryp i bilen din!
Først tar jeg på deg noe snøs, så...
Sånn, denne.
Hva er det for noe?
Skal du ta og køre omkappet med snuene der selv?
Ja!
Hva er det for noe?
Oi!
Oi!
Oi!
Hvorfor sitter du så høyt i den?
Det er hele bilen!
Prøv å stå under der!
Prøv å stå...
Den er skikkelig høyt oppe nå.
Ja, den.
Nå er den 75 meter opp.
75?
Gjør det!
Gå under der!
Kan den virke gårdengende?
Jeg kan ikke se den.
Er du ødelig, far?
Hvor er du?
Jeg er ikke ødelig.
Tell me that
I
I was wrong To let you go
Every sound that
I hear
Every thought that
I fear
Tell me that
I I was wrong
I was wrong to let you go
