 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dagens sending
så skal vi vie barnas stemme litt oppmerksomhet.
De barn som barneværende har flyttet vekk fra familien, mot både barnas og familiens vilje.
Det har vist seg at mange barn i denne situasjonen har store vansker med å bli hurt.
Nylig så hadde vi jo et intervju med Karoline som måtte stikke av fra institusjonen barnværende, mot hennes vilje hadde plassert henne på.
Hun ble lurt til å tro barnværende skulle snakke om skolegang, men i stedet ble hun tatt av barnværende.
Det intervjuet er i øyeblikket snart sett av 15 000.
Det kan du se her på Familekanalen.
Barnværende og institusjonen bruker der politi for å hindre hennes stemme i å bli hurt.
Hun vil hjem.
I dag skal vi høre nok et intervju der et barn forteller hva det selv vil.
I foregårs, altså på lang fredag, snakket vi med Kai Liam.
Han er i dag 12 år, og han ble for ca. 3 år siden, uten varsel, lokket ut av skolen og kjørt i et fremmed beredskapshjem.
Etter å ha bodd der et par år, blir han igjen bare dratt ut av skolen og plassert i et nytt beredskapshjem, ca. 500 meter fra det første.
Det er Os Barneværen som står bak denne behandlingen av Kai Liam.
Det er all grunn til å stille spørsmål ved om det er til barnets beste å behandle barn og familier, slik vi ser Os Barneværen gjør.
De tapte som kjent nylig en sak der de, åpenbart uten belegg, hadde tatt to brødre fra en mor.
Vi stiller spørsmål ved både grunnlaget for å fjerne barn, og måten det skjer på.
Kai Liam opplevde åpenbart å bli stigmatisert både av skolen og av Barneværen.
Vi har også snakket med andre foreldre som har kritisert Søftelandskolen for sin adfødd mot barn.
Det var denne skolen han ble tatt ut ifra.
Selv om han har hatt materielt greit i sine beredskapshjem og blitt godt behandlet der, er det helt klart at ansatte ved Os Barneværen har påført han taumer og stress ved å fjerne ham fra en familie han selv ikke opplevde noen problemer i.
Han selv beskriver sin familie som helt vanlig familie.
Hans foreldre har nå reist sak om tilbakeføring for fylkesnemnet, og de skal i nemnet 3. og 4. april, altså i morgen.
Det intervjuet du nå ser var laget som et bevis foreldrene vil ha fremlagt i fylkesnemnet.
Men de er redde for at barneværen skal nekte nemnet og høre hva Kai Liam selv vil.
Derfor ønsker foreldrene dette offentlig gjort nå.
Kai Liam er nå 12 år, og hans stemme skal bli hørt.
Det bør nevnes at hans talsperson i sin rapport også skriver det samme som Kai Liam her gir uttrykk for.
La oss høre intervjuet med Kai Liam.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag sitter jeg her med Kai Liam.
Han er 12 år.
Han bor i dag i et beredskasshjem.
Vi har lyst til å høre litt hva han synes om sin situasjon, hvilke tanker han gjør seg om livet sitt, hva han vil.
Men vi kan få med litt fra begynnelsen.
Når dette begynte, kom du i kontakt med barneværene våre
i 2015.
Jeg skal ikke si så mye om forhistorien til det.
Det er ikke så interessant.
Hvordan møttet du barneværene første gang?
Første gang var at jeg ble satt av en siden ingrip på skolen.
Så sa vi at vi skulle ned på postkontoret og poste en brev.
Jeg gikk oppe et trapp og stod så lang tid.
Så satt vi der, og så kom Silje, barneværens leder.
Så sa barneværen min at hun skal flytte til Stavanger.
Du ble lurt vekk fra skolen i påskudd om at du skulle poste en brev.
Og så sitter du på barneværens kontoret.
Hvordan opplevde du det?
Jeg opplevde at det var vondt og forferdelig.
De kunne gjort det på en annen måte.
De tok deg rett og slett ut av skolen, og så fikk de vite at du skulle flytte.
Da bodde du med din mor.
Da du ble flyttet, da satt du på deg etter kontoret.
Hvor havnet du etter det?
Jeg ble kjørt med til Stavanger, som bodde i Stavanger på Hølle.
I et beredskapshjem?
Fikk du si ha det til foreldrene?
Ja, på det kontoret.
Hvilken klasse gikk du i da?
Treiklasse.
Du hadde noen venner?
Ja, og du ble tatt vekk fra alle de.
Jeg ble lei meg og sørret.
Dette kom ganske brøtt på deg.
Jeg likte å ha forvarsel på ting.
Du kommer på kontoret, og du får beskjed om at du skal flytte.
Forældrene kommer og sier farvel.
Og så blir du kjørt til Stavanger.
Hvordan opplevde du å komme?
Helt utkjent.
Det var dumt at jeg måtte flytte hjem.
Det var ingenting som skjedde hjemme.
Du hadde ikke fått noen signal om at det var en grunn?
Nei.
Fikk du vite hvorfor du skulle flytte?
Nei.
Hvis du tenker tilbake, opplevde du noen grunnen til å flytte hjem derfra?
Ja, jeg fikk mat og alt.
Jeg spilte litt på karate.
Så du hadde et sosialt liv på Søfteland?
Ja, det ble en fin plass.
Du ble spart ut av skolen?
Ja, jeg ble oppvart med mobber.
Det var litt mobbe som unger er mellom.
Jeg vet ikke hvorfor jeg måtte flytte hjem.
Du kom til et beredskasshjem.
Det var ikke så kjekt.
Hva opplevde du da du kom inn i et helt nytt hjem?
Jeg opplevde at det var et beredskapshjem med helt nye folk.
Jeg vet ikke om de var snille eller slemme.
Hvordan følte du at de tok seg av deg?
De tok meg ganske mye fint.
Fikk du lov å snakke med foreldrene dine?
Ja, jeg hadde en datamaskin til det.
Bare en maskin som ikke kunne gjøre noe på?
Ja, jeg var hard på å holde på med mobilen min.
Jeg hadde ikke en Playtasje.
Hva slags kontakt hadde du med foreldrene dine?
Jeg sendte meldinger og snapchat.
Saunet du dem?
Ja, jeg sa at jeg ikke kunne leve uten dem.
Jeg sa at jeg gjorde veldig mye.
Alt var nytt.
Du bodde der en stund.
Hvor lenge bodde du der?
To år.
Da gikk du på skole på Høløskole.
Du ble flyttet plutselig.
Fikk du noen beskjed om det på forhånd?
Nei, det fikk jeg ikke.
Jeg ble flyttet rask, så jeg ble flyttet hjemme.
Fikk du noe greie på hvorfor du måtte flytte?
Du flyttet jo ikke langt.
Hvor mange meter tror du?
500 meter.
Så du fortsatte på samme skole.
Hvordan ble du flyttet?
Kom de hjemme?
De flyttet meg på en musikksamling.
De tok meg ut på kropprom midt i maten.
De sa at de skulle snakke litt.
Jeg skulle flytte dem ned til Kjærsifrode.
De kjente jeg fra før.
Så de tok deg ut av skolen?
Jeg fikk ikke ha med til helse.
Jeg fikk ikke ha med til helse, men jeg ble ikke så lei meg for å flytte.
Du ble trist.
Jeg ble kjempelei meg.
Haldet du det greit?
Jeg bodde kjempefint.
Hva drev du med i de to årene du bodde der?
Jeg spilte fotball og var med venn.
Er det et lag?
Et fotballag.
I England spiller jeg Premier League.
Så kommer de på nytt på skolen og sier at du bare skal flytte.
Ingen forvarsler.
Så blir du flyttet 500 meter.
Der har du bodd siden.
Så jeg har bodd 5 måneder nå?
5 måneder har du bodd på den nye passen.
Fikk du vite hvorfor du måtte flytte?
Nei, egentlig ikke.
Det er ikke noen beskjed om det.
Trives du deg?
Helt ok.
Du går på samme skolen som de to første.
Og du spiller på samme fotballag.
Hvor lenge har du spilt?
2,5 år.
Hvem er det du spiller mot?
Stavanger, Riske og Samnes.
Vilke lag er det en gutt eller en?
Det er en helt vanlig lag.
Det er vel bare et fotballlag her?
Nå har vi gått gjennom.
Du ble dratt ut av skolen.
Du flyttet til Vreska hjem.
Du ble dratt ut av skolen og flyttet til nytt Vreska hjem.
Hva har du lyst til?
Jeg vil flytte hjem.
På Søvdaland.
Jeg vil lyste på med foreldrene mine.
Jeg vil ikke bo i Fossø.
Jeg vil ikke bo i Fossø.
Jeg vil bo hjemme hos foreldrene mine.
Jeg vil bo hjemme.
Tror du at du kommer i kontakt med de gamle vennene dine?
Har du hørt det?
Hvis du flytter tilbake, om det blir lett å komme inn i vennlengen.
Du kjente vel en del?
Ja, jeg kjenner alle.
Har du noen kontakt med de på telefonen?
Ja, over nett.
Hvis noen spør hva du ville, hva vil du svarte?
Hva vil du svarte?
Jeg vil hjem.
Har de enda den hunden du nevnte?
Ja, de har den hunden.
Har du troffet hunden?
Nei, jeg har ikke hatt troffet hunden.
Tror du at du kjenner hunden?
Ja, det tror jeg.
Hunder har langtidsminne, har de ikke det?
De har jo satt i gang en tilbakeføringssak.
De ønsker at du skal flytte hjem.
Hvis du fikk komme i tingretten, og fortelle til dømmeren, hva vil du ha sagt til dem?
Jeg vil flytte hjem.
Det er det eneste jeg vil.
Det er det eneste jeg vil.
Du ser at du har det greit her, men...
Jeg har det bedre hjemme.
I den tiden du har bodd i disse to beredskapshemmene, har du savnet hjem?
Ja, det har jeg.
Jeg savner dem hver dag.
Jeg har nesten ikke fått sove meg, for jeg sov meg midt på natta.
Jeg tenker så mye på dem, hvordan jeg går med dem.
Jeg har samlet med dem.
Ikke i Bergen.
Bare her nede i Stavanger.
Er det på overnatting?
Nei, bare fire timer.
Kvar tredje måned.
Vil du ha hatt mer samvær hvis du fikk dem?
Ja.
Er du flyttet hjem?
Ja.
Hvordan vil du beskrive kontakten med barnevarene?
Hvordan vil du beskrive det?
De bryr seg ikke om hva jeg sier.
De bryr seg ikke om meg, de bryr seg ikke om hva jeg vil.
De bare driter hva jeg sier.
Har de spurt deg noen?
Ja, de har spurt meg om det.
Gjør de det du sier?
Nei, det gjør de ikke.
De bryr seg ikke om hva jeg sier.
Har du noen eksempler på hva de har spurt deg om?
Nei.
Hvor ofte treffer du dem?
Veldig sjeldent.
Jeg vil ikke ha kontakt med dem.
Du har ikke en god relasjon til barnevarene i Uts?
Nei.
Føler du at det du har fått greie på, at de har lagt frem, at det er sånn som du har det?
Nei.
På hvilken måte?
Det de beskriver som din situasjon, føler du at det er sånn din situasjon er?
Nei.
De sier noe om deg som ikke stemmer med hvordan du opplever det?
De sier alt motsatte.
De synes jeg hadde hatt et veldig dårlig hjemme.
Det ble ikke sant.
Jeg hadde et kjempefint hjemme.
Du opplevde ikke noe gravvål?
Nei.
Du opplevde egentlig en helt... Helt vanlig familie som pleier å ha det sånn.
Det du opplever barnevarene sier, at de ikke hører på deg, din stemme nå ikke fram.
Hvis ikke du hadde hatt mulighet her til å fortelle hva du ville, tror du de hadde fortalt at du ville hjemme?
Nei.
Det du beskriver nå egentlig, at du har fått et inntrykk av at det barnevarene sier, er ikke hva du sier.
Det er for å tilfredsstille deres egen forståelse av dette.
Ja.
Da har dere fått høre hva Carl Ian synes om sin situasjon.
Hvilke femtidsperspektiver han har, hva han ønsker.
Han er 12 år, han skal tillegge stor vekt.
Takk skal du ha, Kaj.
Vi får håpe at noen vil lytte til deg.
Ja, det får vi håpe på.
Har du noen siste budskap til de som vil høre hva du sier?
Jeg vil hjemme.
Klar melding ut, Carl Ian vil hjemme.
Da sier vi takk for oss her, og så får vi håpe at de rette myndigheter hører på hva Carl Ian selv vil, slik at han kan få det livet han selv ønsker.
Ja, her fikk dere høre ganske klart tale fra en 12 år gammel gutt.
Han vil hjemme.
Dette er nøyaktig samme budskap som mange andre barn gir uttrykk for, men som barnevarene gjør alt for å hindre skal komme frem.
Også barneombuddet er klarer på at barn skal bli hørt.
Også ved skilsmisser er det en selvfølge at barn blir hørt.
Også vil tiden vise om fylkesnemnet får høre Carl Ians stemme, eller om barnevarene i Os og dess kommunalvokat vil prøve å hindre at hans stemme blir hørt.
I en nylig avsagt kjendelse i høysterett fra 4. januar 2017 gikk det klart frem at barn hadde rett til å bli hørt i saker om bosted.
At lagmandsretten ikke har hørt hva de sier.
At lagmandsretten ikke hadde hørt barna i hjelmesak var en saksbehandlingsfeil.
Det fremgår også av barnlovens paragraf 31 at barn har rett til å være med på avgjørelser som dreier seg om dem.
Der angis det at selv barn yngre enn 7 år skal få gi uttrykk for sin mening.
Vi vil derfor oppfordre alle der ute som vil at barns stemme skal komme frem til å ta kontakt.
Så skal vi hjelpe til med å formidle disse stemmene.
Det handler om barnas beste, og da er det på høy tid man legger til rette for at deres stemmer skal bli hørt.
Fylkesnemder, domstoler, må begynne både se barna og høre deres stemmer.
Barnevern og deres advokater og institusjoner legger åpenbart hindringer i veien for at barnas rett til å bli hørt.
Det er ikke akseptabelt i et demokrati der menneskerettigheter også gjelder barn.
Så da vil vi til slutt oppfordre alle der ute til å støtte familiekanalen slik at vi kan få frem hvordan barn og familier behandles av barnevern og domstoler.
Det var alt for oss her i dag.
Vi er snart tilbake med ny sending.
Takk for nå.
