 
Litt til barn, litt til barn, litt til barn, vi ser fri!
Litt til barn, litt til barn, vi ser fri!
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag er jeg på besøk hos Stine Gulbjørnsen i Skien.
Og her er det varmt.
Ja.
Det begynner å bli sommer.
Vi skal høre litt om Stines erfaringer med barnevernet.
Stine, du kom i kontakt med barnevernet, var det 2013?
Ja, det stemmer.
Hvordan begynte det liksom?
Hva var det som utløste at de kom inn i bilen?
Det begynte når jeg og min eksam boer, og to små barn.
Vi flyttet fra Skien til Rogaland, altså på Fynneøy.
Etter få dager etter at vi hadde flyttet inn i ny leiligheten, så kastet han meg ut, og min datter på fem år ut av leiligheten mot min millie.
Så, og holdt tilbake vårs felles datter på seks måneder.
Så jeg fikk jo ikke se henne.
I det hele tatt?
Nei.
Så jeg gikk jo til politi og barnevern for å få hjelp til å se min datter på seks måneder.
Men det var jo veldig lite hjelp å få.
Og så på bakgrunnen av dette, altså konflikten da, fordi de var uenige hvor datteren vår skulle bo, så ble begge barna tatt på akuttfødtak i august, september
2013.
Hvor gamle var de da?
Det var seks måneder, eller?
Det var seks måneder i mars
2013.
Og så den andre da?
Hun var fem år.
Fem år, ja.
Så konflikten mellom dere ved at han hindret deg kontakt med datteren din, det var påskuldet til barnevernet til å lage akuttfødtak.
For det forelå noe slags bekymringsmelding, eller var det bare den konflikten med barnevernet som egentlig du hadde bedt om hjelp fra, som da hjelpte på den måten?
Det var to bekymringsmeldinger.
Den ene gikk ut på, altså når jeg hadde flyttet til Finnøy, så sa samboeren til meg at han ønsket at jeg om min datter på fem år skulle flytte fra ham.
Han sa at han ønsket å holde tilbake min datter.
Så vi begynte å diskutere da.
Min eldste datter på fem år hadde lagt seg for kvelden og hun hadde somnet.
Så når vi begynte å diskutere og jeg skjønte hva han faktisk ville gjøre, så ble jeg veldig urolig og bare sa at jeg må ut og ha noe luft.
Jeg orker ikke mer.
Da løpte jeg ut av døra.
Da hadde min eksempor ringt til politiet og sa at hun vil antageligvis ta livet av seg.
Så det var bekymringen?
Gikk det fra politiet da?
De ringte til politiet.
Jeg kom tilbake etter en time.
Jeg var bare rett i nærheten.
Kanskje bare en halvtime.
Så sto ambulansen der.
Så jeg gikk bare rett inn i huset.
De sa at jeg var klar og orientert og det var ikke noe med selvmord og gjør det.
Men jeg ble med frivillig fordi jeg ikke ville lage noen bråk.
Men jeg var veldig lei meg.
Du reagerte på det han hadde satt i gang med egentlig?
Ja, for jeg vet jo hvor vanskelig det er.
Jeg kjenner ut i flere saker at en av foreldrene har tatt de fra barna.
Det er veldig vanskelig å få hjelp.
Det er den andre nekteren enn den andre.
Så jeg var fullt klar over det fordi jeg sikkert overreagerte.
Men det var bekymringen som tilegg til det de påstod var konflikten mellom dere?
Ja, men hovedgrunnen var konflikten.
For barna ble jo ikke tatt for seks måneder etter det som skjedde.
De hadde ikke noe bekymring der og da?
Sekte går et halvt år og så er de veldig bekymret.
Ja, for de undersøkte meg på psykoteknikken og de fant jo ingenting.
Det var bare at jeg trengte å hvile litt og komme meg litt.
Så jeg reiste hjem i ca. tre-fire dager.
Så du reagerte rett og slett på å få høre fra din ex at han ville nekte deg samvær med barnet litt på seks måneder?
Ja.
Det ble jo en situasjonsbetinget reaksjon.
Du hadde, hva nå det måtte ha vært, reaksjonen, så var det det som er årsaken.
Det er ikke noe sånn langvarig historikk løp ut av hus.
Du reagerte på den situasjonen og så var den over etter noen dager.
På bakgrunn av noe han hadde sagt tidligere, før vi flyttet fra skeden, så spurte han meg hva en aleneforsørger får fra nav hvis jeg er alene med et barn.
Så jeg som har alarmelampene visste at han hadde planlagt det her tydeligvis.
Ja, også når vi flyttet ned til Stavanger rett etter at jeg hadde skrevet denne flyttemeldingen, så sa min eks som var til meg i bilen at, yes, endelig fikk jeg deg til å flytte til Stavanger.
Og så ble han plutselig kald mot meg og min datter på fem år.
Så det var en veldig vanskelig situasjon.
Vi hadde jo et lite barn på seks måneder og visste ikke etter hvordan jeg skulle håndtere det.
Ok, men det var også bakgrunnen for at barnevernet kom inn på et tidlig tidspunkt.
Hva skjer så videre?
De tar et akutt-vetak, de tar de to yngste, og så blir vel fylkesnemt og hele...
Ja, først så fikk jeg jo vite det...
Jeg reiste jo først med min datter vekk, da jeg fikk vite at det ble akutt-vetak.
Så jeg var borte fra barnevernet i en uke.
Var det hun på fem sikkert?
På fem år, ja.
Fordi jeg ville ikke at barnevernet og politiet bare plutselig skulle hente datteren min.
Rast uten at du fikk vite noen ting.
Jeg tenkte det var mer traumatiserende enn om jeg reiste vekk en ukes tid.
Jeg fikk tid til å ta far og el med datteren min og informere henne om at hun skulle i en ny familie.
Så fikk jeg jo vite den dagen...
Altså jeg tok jo kontakt med barnevernet selv for å levere min datter tilbake etter en uke.
Fordi jeg fikk vite at vi var etterlyst av politi og barnevernet.
Så da tok jeg selv kontakt og sa at jeg skulle levere min datter.
Men jeg gikk uten politi og uten barnevernet.
Så vi reiste jo helt fra Skien ned til Stavanger.
Avtalen var jo at jeg skulle levere min datter på samme dag.
Bare noen minutter før skulle jeg inn i akuttfuttaket for behandling av min yngste datter.
Men det klarte jeg ikke.
Hvordan skal et menneske klare å gi fra sitt barn og rett inn?
Akuttfuttak på en andre.
Det var fruktesnemnet du skulle i der.
Fruktesnemnet ja.
Så jeg er veldig lei meg for at jeg ikke var til stede under akuttfuttaket som helst min yngste datter.
Men det var for vanskelig for meg.
Jeg har nettopp levert datteren min.
Så du leverer den eldste til barnevernet, og så orker du ikke gå i møte med fruktesnemnet?
Nei, for jeg begynte jo å gråte etter det.
For jeg visste jo at hvis du ikke nå hadde sett min datter inn, om jeg noensinne får henne tilbake.
Ja, for hun er fremdeles ikke hjemme.
Nei.
Og det var
i 2013.
Ja, og så det interessante var jo at jeg faktisk vant min datter tilbake.
Hun er nå 11 år under akuttfuttaket jeg vant.
Jeg fikk jo vite at det var opphevet, og min datter skulle bringes tilbake.
Barnevernet sa til meg at de skulle undersøke hvor min datter var den helgen.
Men de antok at det var på hyttetur.
Men jeg skulle prøve å levere henne tilbake på den 3 dagen.
Samme dag som jeg fikk vite at jeg hadde vunnet fram.
Men jeg hørte ingenting fra barnevernet.
Jeg ringte de, de tok ikke telefonen.
Og på mandag ringte advokaten min.
Og sa, vet du hva de har gjort nå?
Når de fattet et nytt akuttfuttak uten iopplysninger, så ble jeg godkjent til fylkesnemnet.
Så du hadde vunnet henne, dette er en tredje datter på 11.
Du vant henne tilbake, fordi de hadde tatt akuttfuttak, men du vant til fylkesnemnet.
Og så rett etter så laget de et nytt akuttfuttak på henne.
Ja, uten iopplysninger.
Ja, altså bare tatt ut av det bra.
Hvor var henne akkurat i det perioden?
Var hun hos barnevernet?
Hun var i beredskapshjem.
Hun var i beredskapshjem, og så vinner du i fylkesnemnet.
Ja, jeg ble overlykkelig, ringte hele familien.
Faktisk fikk jeg vite det når jeg var på kontoret til barnevernet.
Jeg tok en seierstands der og var jo, endelig skal dette ham hjem.
Men sånn gikk det ikke.
Nei, så barnevernet etter å ha fått tatt fylkesnemnet, fattet bare et nytt akuttfuttak, uten at det egentlig skjedde noen ting.
Ingenting?
For barna har jo ikke vært hos deg på det tidspunktet, de var i beredskapshjem.
Men de bare lager altså opp et akuttfuttak.
De ville ha en ny dommers mening.
Ja.
Men hvorfor anket de ikke da, til tingeretten?
For da hadde jo da barna ditt kommet tilbake og begynte å bo hos deg.
Det hadde jo gått tid.
Det er vel det kanskje som kan være en, at de bare lager, de lager drama altså rett og slett.
Ja, siden barna allerede er plassert, så.
Ja, men akuttfuttak, altså det handler om at det står om livet.
Ja.
I beredskapshjemmet.
Så det viser jo at de bruker akuttfuttak bare for å hindre til bakføring.
Ja.
Altså hun var jo i beredskapshjemmet der, så det var ingen ny situasjon.
Nei.
Og det interessante var jo at min datter var hos sin bestemor da akuttfuttaket ble fattet.
Ja.
Og en annen interessant ting var at min datter var faktisk registrert i Bamle kommune.
Ja.
Hos min bestemor på Herre.
Ja.
Så det var faktisk en finne i kommune som skulle fatte akuttfuttak.
Ja.
Det er veldig interessant.
Hvordan gikk det med det akuttfuttaket, for den skulle vel da opp i en ny fylkesnem?
Ja, jeg tapte jo det neste akuttfuttaket.
Ja.
Så du vant det ene, så finner de på et nytt akuttfuttak uten at det har skjedd.
Ja.
Og så vinner de plutselig der.
Ja.
Hvor lang tid er det mellom disse fylkesnemsmøtene?
Husker du sånn cirka en måned?
Det var bare...
Dager, de må vel inn...
akuttfuttak er 48 timer.
Halv en uke, ja.
Kort tid.
Ja, jeg må si cirka, jeg husker ikke helt nøyaktig.
Nei.
Hvordan går det videre?
Anker du det til tingrettene, eller hva skjer videre da?
Jeg anker ikke videre da, men det ble jo vanlig fylkesnemsak da.
Ja.
Som galt omsorgsovertakelse.
Ja.
Ja.
Og da tapte du?
Ja.
Ja.
Så først vinner du.
Så lager du et akuttfuttak som ikke har noe med akutt å gjøre.
Og så taper du.
Mhm.
Og da handler det om omsorgsovertakelse.
Ja.
Ja.
De mente at jeg var akutt sykesyk da.
Også det...
Som det kom fram senere da.
At den peronen de mente at jeg var akutt sykesyk, og uten utsatt å vare på meg selv eller andre, så var jeg faktisk i jobb.
Ja.
På Fynøy.
Ja.
Så du jobber til daglig?
Ja.
Og igjen påstår du noe.
Hva begrundet de det eller?
Hadde de hørt noen sagt noe eller er det bare dratt opp på hatten liksom?
Det har jeg begrundet med fra tidligere da.
At jeg har vært syk tidligere.
Ja, så du har vært syk tidligere, derfor sørger du nå.
Ja.
De brukte jo dokumenter fra helt fra 2000, år
2000.
Ja, riktig.
De leter bare, altså den klassiske, skal vi finne noe, er det noe i barndommen din, eller kanskje det er noe med moren din liksom.
Jeg opplevde i Ålesund, der var det mormors altfeil, da mormor var 13 år, som hadde betydning for datterens omforskning i dag.
Ja.
Da, det blir jo det samme, de leter etter noe i historien.
De leter etter feil, og så bryr de om.
Ja.
På mye av, så er de ti ganger, eller hundre ganger verre.
Ja.
Ja.
Ok,
og er vi i 2013 nå, når lista er ferdig, eller er vi jo kommet over i 2014, sånn cirka?
Ja.
Du tapt liksom det siste akuttbettaket, nei, fyrkestemmen.
Ja, så tapt jeg jo fyrkestemmen da, og så anker jeg til tingretten, og så prøvde jeg å anke til lagmastretten, jeg var litt avvist der, og jeg har prøvd å anke hele tiden, og jeg har ikke gitt meg.
Nei.
Nei.
Men dette er alt hun på 11?
Ja.
Disse andre to første, de er i Bredskasshjem?
Altså mine to yngste, er i Fosthjem nå.
Fosthjem nå.
Ja.
De andre to, for det er en eldre datter her også, er det det?
Ja, jeg har en datter på 15, og så har jeg en sønn på 20. Ja.
De bor jo...
Hun på 11, du sa, det er hun som nå er 15.
Nei.
11 år nå, ja.
Hun er 11 nå?
Ja, hun var 5 år, da hun ble tatt ifra meg.
Ja, ja, ja.
Ja, så hun var 5 år, da hun ble tatt, men er 11 nå.
Ja.
Ja, riktig.
Men de andre to er ikke i barnevernet, er de?
Ja, det har ikke noe med barnevernet å gjøre.
Nei, så det er bare de to minste, så du er god nok, mor, for de eldste.
Ja.
Han ene er jo 20, sa du, så han er jo voksen, men den andre er 15 i dag.
Ja.
Så der klarer du helt fint, men de andre to mener jeg at du ikke er fra noen.
Ligger det noe sånn at fosterforeldrene vil beholde deg, eller noe sånt, eller?
Altså fostermor til min yngste datter ønsker nå å tangsadopteret, nætre ham i.
Ok.
Det blir snart satt nå, i tilleggssendet.
Ja, vi leste i noen av papirene her i sted hvor fostermor ikke ville at noen skulle fortelle datteren din at hun var fostermor, men at hun var moren til barnet.
Ja.
Og da tenker jeg litt sånn, ok, dette er ikke en hjelpinstans som skal ta seg barnet til du kan få tilbake, dette er en person som trenger barnet for seg selv.
Ja.
Det har vært litt vanskelig for meg på samverdere litt tidligere, fordi jeg faktisk ikke har visst om min datter vet at jeg er moren hennes eller ikke.
Nei.
Fikk du noe instruksjon fra barneværende hva du skulle si, eller forholdet det, eller skulle du komme som en sånn bekjent fostermor, liksom?
Det var liksom først så sa jeg jo mamma når barnet mitt var veldig liten, og så ble det til mamma Stine, og sett og hvert så ble det til Stine, og så hvor røde barna får det ifra.
Ja, er det noe barnet sier, eller er det noe du har blitt instruert av?
Jeg har ikke sagt noen ting, så.
Så det er barnet som bruker de uttrykkene?
Nei, det er vel mer fostermor.
Eller fostermor?
Ja.
Som bruker det ovenfor deg, liksom, at mamma Stine, Stine, og så hun...
Så først var det jo mamma, og så ble det mamma Stine, og nå er det Stine.
Ja.
Så fostermor er en brikke her, som bremser, hun er ikke bare for å ta seg av til du kan tale om sørgen, hun er en som vil ha dette barnet.
Ja.
I cirka november i fjor, så var jeg på samme måte med barnet mitt, og plutselig så ser datteren min opp på meg, så sier hun, Når jeg var baby, så var jeg i magen din, og jeg elsker deg.
Ja.
Så jeg var jo...
Ja.
Ja, for hun var jo hos deg en del tid først.
I seks måneder.
I seks måneder, sånn at hun er jo...
Hun husker, altså, hun kan ikke sette ord på det, men det andre hun kommer til å stille, som husker ansikt, smak, lukt, lyd, alt dette her.
Ja, fordi dattere min har prøvd å stille meg spørsmål tidligere, nå i fjor.
Ja.
Hun ble veldig nær meg, og så spurte jeg om søsteret si, og hvem jeg var i forhold til henne og sånt.
Ja.
Og hun begynte å stille spørsmål, men da kom fostermor løpende med en gang og avbrytte samtalen.
Ok, så hun ville ikke at datteren din skulle få vite at de slags...
Nei.
Hvordan den biologiske delen her ligger av.
Og det som er interessant, hver gang min datter blir veldig opptatt av meg, og blir fysisk, og holder meg i handen av, og veldig oppe på fangen mitt, og blir klemme med meg og god kontakt, så kommer fostermor...
Og avbryter?
Og sier, nå må du tegne.
Ja.
Avleder henne til noe annet.
Jeg har aldri sagt noe om det tidligere, men det er...
Sånn er det hver gang.
Hvor ofte har du samverd med henne?
Fire ganger i året.
Ja, noen timer hver gang.
Tre timer i gangen.
Tre timer i gangen, ja.
Er det her, eller er det der borte?
Det er i Stavanger.
I Stavanger.
Ja.
Hvor er det på?
Det er på Randaberg.
På et kontor, eller?
Tidligere så har det kun vært på et kontor.
Ja.
Et lite samværsrom, som regel.
Ja.
Og etter en sunn så fikk vi et litt større oppholdsrom.
Ja.
Men det har vært veldig overvåka, og det ble så litt unaturlig.
Ja.
Når det er veldig mange...
Men fostermor er til stede?
Fostermor?
Under samværet?
Tidligere, på det meste, så har det vært fostermor til min yngste datter.
Ja.
Også har det vært fostermor til min andre datter.
Ja.
Også har det vært en eller to fra barneværelsetjenesten.
Ja.
Også har det kanskje vært to fra politiet.
Ja.
Så da sitter jeg på et lite rom.
Ja.
Med alle disse til stede?
Alle.
Med et kamera ut av veggen.
Ja.
Og det hemmelige speilet.
Ja.
Der de sitter bak.
Ja.
Og som de har sånn lydopp...
Lydopptak, ja.
Ja.
Men hvem... Er disse bak speilet, eller er de inne i rommet?
De er både inne i rommet og bak speilet.
Litt av hvert.
Min datter fikk faktisk øye på de.
Ja.
Når hun gikk nærme speilen, så sa hun, hvem er det som sitter der?
Hva gjør de der?
Ja.
Hun likte jo ikke, hun reagerte jo på det.
Ja.
Hva er det de driver med?
Det er klart det blir en veldig kunstig, og så du skal liksom vite at du har observert fra alle kanter.
Altså, det er nesten umulig å være noen, altså vanlig.
Ja.
Ja, men jeg har prøvd å gjøre mitt beste.
Ja.
Jeg tror jeg har klart det veldig bra.
Ja.
Men det er vanskelig situasjon, da du blir vurdert.
Ja.
Du sitter med notatplokka si, og...
Ja.
Liksom, finner vi noe her, finner vi noe her.
Altså, det er jo ikke for å lete etter bra ting de sitter med notatplokka, liksom det.
Det er for å finne noe å henge seg i.
Men samvaret har jo blitt veldig annerledes nå...
Ja.
De siste, da.
Så... Hvordan er det nå?
Nå... Altså, min datter på 11 år har jo vært hjemme her i skien nå flere ganger.
Ja.
Så jeg har fått økt samvær med min datter.
Ja.
Så nå er det jo uten tilsyn, og...
Ja.
Så nå kommer de hit?
Ja.
Kommer begge samtidig, eller?
Nei.
Nei.
Så de kommer igjen og igjen?
Kun min datter på 11 år får komme til meg i skien.
Ja.
Og hun har jo oftere samvaret med.
Ja.
Min yngste datter på 6 år.
Ja.
Ser jeg kun fire ganger i året.
Og det er... Det er der borte, liksom.
Det er veldig overvåka.
Ja.
Og det er hennes...
Det er den fostermor som liksom bremser...
Altså, vil overta...
Overta henne.
Ja.
Ok.
Hvordan ligger du da nå med...
Jeg tenker sånn...
Er det noe... Er det noe saker på gang, eller?
Ja.
Du nevnte dette med...
Det er jo...
Dette med adoptsjon.
Ja.
Hva er det?
Hvorfor har du det?
Jeg har...
Jeg fikk jo vite i november...
Ja.
At fostermor ønsker å tvenge seg å adoptere min yngste datter.
Yngste, ja.
Og det er litt spesielt, var... Altså, jeg har bare fått positive tilbakemeldinger fra barnevernet.
Ja.
Og så de innkallte meg til et møte på Randaberg.
Ja.
Nå...
Dagen før jeg skulle ha samarbeid.
Og jeg håpet at det var noe positivt.
Ja.
Siden jeg har fått så mye positive tilbakemeldinger.
Ja.
Så...
Så fikk jeg jo noe vite på møtet da.
At fostermor ønsker å tvenge seg å adoptere min datter.
Ja.
Og det fikk jeg jo vite dagen før jeg skulle ha samarbeid med min datter.
Med datter.
Så det var veldig dårlig... Timing.
Timing, ja.
Ja.
Det var en bra timing, ja.
Ja.
Så jeg...
For å si det som det er, jeg holdt på å bli svimmet.
Ja.
Jeg begynte å gråte.
Ja.
Og jeg fikk nesten ikke puste.
Nei.
Og jeg datt ned på gulvet.
Ja.
Fordi jeg var redd for å...
Ja.
Besvime.
Ja.
Så jeg la meg ned.
Ja.
Og jeg sa jeg var svimmel.
Ja.
Så sa barnehårene at de kunne kjøre meg hjem.
Ja.
Og så neste dag de skulle være i samarbeid med min datter.
Jeg prøvde å ta meg kraftig sammen.
Ja.
Så informerte barnehårene til meg om at siden jeg så at jeg var svimmel...
Ja.
Dagen før, så hadde de ringt politiet.
Ja.
Så politiet var like i nærheten på samme vei.
Ja.
Så du fikk samme vei, men da var stor politi å passe på, liksom.
Ja.
Fordi jeg hadde så jeg hadde følgt meg svimmel.
Ja.
Så igjen er altså barnehårene årsak til din reaksjon som fører til enda mer kunstig samvare.
Ja.
Ja.
Så jeg var jo ikke med selvhet den dagen der.
Nei.
Jeg prøvde så godt jeg kunne.
Ja.
Men, ja.
Da var du der borte i...
I Stavanger, ja.
I Stavanger.
Ja.
Også hadde tre timer med en yngste.
Ja.
Ja.
Er den saken kommet i gang, eller er det bare noe som påholdet på tegnebæret opp, jeg passer?
Det er i gang, da.
Først skulle jo saken Brahma's var nå i mai, neste måned.
Ja.
Barnehårene ville først da kun to dager.
Ja.
Men vi har fått nå tre dager, da.
Ja.
Også har det blitt oppnelt en sakkskyndig, da.
Ja.
Som skal inn og se på, vurdere deg, eller samspillet mellom dere og...
Jeg håper at den personen kan vurdere samspillet mellom meg og mitt barn, ja.
Ja.
Også vurdere begge foreldrene.
Ja.
Ja.
Riktig.
Ja.
Det var det yngste, og så har du det på...
Det som er femten, eller nå?
Eller nå er det...
Ja, femten er min else-datter.
Hun bor her i skien.
Hun bor her i skien.
Ja.
Så hun har ikke noe med barnehårene gjennom.
Nei.
Det er bare disse to som de prøver å, eller driver på med.
Ja, jeg har jo min datter på femten og ganske ofte.
Ja.
Hun var jo som i hele Håska nå, og hun var jo som i Sistal.
Ja, det var hun jeg traf her nå, nettopp, ikke sant?
Ja.
Så hun var hjemme og hentet litt ting.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Men er det... Er det den eneste saken som liksom er i gang nå, på en måte?
Ja.
Det er jo en del som har vært oppdatert av transadduksjonen av den yngste.
Ja.
Eller er det noen tilbakeføring på den andre?
Det som var at jeg, etter jeg hadde tapt i tingretten, som hadde hent min datter på 11 år, så tenkte jeg, hva skal jeg gjøre nå?
Jeg må vente ett år til neste gang.
Tiden går.
Kanskje bortom mitt endret mening.
Ja.
Så jeg valgte å gjøre noe veldig drastisk.
Jeg valgte å sulte streke.
Ja.
For å få en reaksjon fra barnevernet?
Ja.
Kom det noen reaksjon?
Ja, det kom en ganske grei reaksjon, ja.
Ja.
Barnevernslederen rydde jo meg etter at vi hadde fått beskjed nå.
Ja.
Og hun sa hun var veldig bekymret og barna var om å avslutte.
Ja.
Vi så også helsetilsynet hadde ringt og departementet hadde ringt, så hun virket litt stressa, da.
Ja.
Men jeg sa jeg slutter ikke før dere går med på debatføring om min datter.
Ja.
Så hun ringte meg vel to ganger, tror jeg.
Ja.
Jeg avsluttet til to uker.
Ja.
Men det er litt interessant hvis departementet og helsetilsynet hadde kontaktet barnevernet, altså.
Ja.
Hadde de fanget opp at du hadde sultesrekt?
Ja.
Jeg mener jeg husker at du gikk ut med det.
Ja.
Så at det blod jo på sosiale medier.
Ja.
Og jeg tipper tydeligvis at de leser sosiale medier der inne, og har fått med seg det.
Ja.
Og kontaktet barnevernet.
Hva skjedde egentlig fra barnevernets side der?
De sa jo etter hvert at de var interessert i å ha et møte med meg.
Ja.
Men de ville vente litt til jeg var mer frisk da.
Ja.
Så ca. to måneder etter sultesreken så ba de meg på et møte.
Ja.
Og jeg fikk ta med en person.
Ja.
Som jeg altså gjorde.
Ja.
Og det var jo ganske interessant det møtet.
Først de hadde jo politi med på det møtet.
Ok.
Fordi den personen som var med meg kjente politi, nei tilfraføra.
Ja.
Og det var jo en person der.
Ja.
Så vi var veldig overrasket da.
Hva la de fram på det møtet barnevernet?
De sa det at min datter skulle tilbakeføres innen januar 2018.
Og dette møtet var i 2017?
Hvis det var i januar 2018?
Det var vel i januar akkurat i begynnelsen av 2018 ja.
Ja.
Var det møtet i begynnelsen av 2018 og skulle tilbakeføres?
Ja, på slutten av året ja.
Ja, på slutten av 2018.
Ja.
Og nå, hvor er hun hvis hun skal tilbakeføres?
Ja, jeg venter henne nå.
Nå er vi snart i mai i 2018-19.
Ja.
Sånn at de ligger etter skjema da eller?
De sa at barnet mitt trenger jo litt lengre tid på tilbakeføring og vi må se hvordan det går.
Har de utvidet samverden eller?
Hva har de ventet på?
Ja, de har utvidet samverd.
Og jeg får jo også lengre, flere timer og ganger enn før da.
Sånn sett så er det jo en positiv utvikling da.
Men jeg håper på en enda større utvikling.
Hvor ofte hadde du samverd før de økte?
Fire ganger i året.
Fire ganger og tre timer.
Ja.
Og nå har du?
Jeg har vel kanskje, jeg tror jeg møtte datteren min ca. åtte ganger i fjor.
Åtte ganger av litt lengre tid hver gang?
Ja.
Ja.
Ok.
Så da burde du vel ligge til greve veier for kanskje at hun, kommer hun hit da eller?
Ja, postmor og fastefareren kjører datteren min hit.
Så sover de over på etel og så kommer datteren min hit.
Så da er hun her.
Og lørdag og en søndag.
Så da er hun her noen timer på lørdag og tilbake til de, og så kommer hun hjem på søndag og en eller annen time.
Ja.
Og så reiser de hjem.
Ja.
Ok.
Men har hun ikke fått noe overnatting hos deg eller?
Nei, ikke enda.
Men barnevarene har jo sagt at de husker alle det etter hvert.
Og på siste dommen fra, jeg tror det var Tingretten eller Folkesøndag, så sa de jo det at barnevarene bør legge til rette for overnatting hjemme hos mor.
Ja.
Hvor lenge er det siden?
Det må jo være halv an to år siden, ja.
Ja.
Så de har ikke gjort, altså de har brukt halv an to år på ikke å få til det enda.
Ja.
Virker ikke veldig prioritert da, egentlig, hva barnevarene.
Altså hvis retten har sagt at det skal legges til rette for det, også er det snart godt kanskje to år.
Uten at det har skjedd.
Ja.
Jeg tenker litt sånn, hvis foreldrene ikke hadde forholdt seg til retten, så hadde barnevarene stått på døra med politimegg ganske kjapt.
Ja.
Mens de selv kan gjøre akkurat som de vil, egentlig.
Har du advokat på dette nå, en som pusher på eller ber om svar eller ber de rektilere?
Altså jeg skal snart ta møte med barnevarene som gjelder min datter på 11 år nå snart.
Ja.
Nå i mai.
Jeg har ikke fått noen dato enda.
Nei.
Så jeg håper på at vi kan få til noe da.
At de holder faktisk det de har lovet.
Fordi jeg har sagt til de tidligere at jeg tror ikke hva de sier.
Ja.
Men de faktisk de insisterte på at min datter skulle tilbake.
Ja.
Så de har lovet meg og, ja.
Da er det på tiden kanskje at advokaten setter litt press på de, fordi at de har jo ikke fulgt opp retten eller fylkesnemladsavgjørelse?
Nei.
Om at det skal økes med tanke på tilbakeføring.
Ja.
Så det er to år.
Tiden går fort hos barna altså.
Ja.
Sånn at det... Og min datter hun, når hun var her nå sist, hun ville jo ikke reise igjen.
Nei.
Hun sa ja vi var hos deg mamma og jeg ville ikke tilbake.
Nei.
Jeg har lyst til å bo hos deg.
Jeg ville ikke reise.
Ja.
Så...
Og hun er 11.
Ja.
11 nå.
Hun savner familien sin og... Ja.
Får hun lov å treffe bestemor og bestemore og altså de andre og sånn?
Eller?
Nei.
Det er kun deg hun får lov å...
Altså hun får lov til å treffe søskendene sine.
Ja.
Storebror og søsteren sin på 15 da.
Ja.
Ja.
Men ikke utvidet familie liksom?
Nei.
Og hun har jo spurt etter familien sin.
Hun sier savna bestemor og tante og...
Ja.
Prøvde ikke bestemor og din mor å dra bort ditt og få til et samar med pakker og greier.
Ja.
Var det forbindelse med en jul før jul et år eller?
Det var ikke forbindelse med en jul, men hun hadde ikke sett barnebarnasinnen på det var vel nærmere tre år.
Ja.
Så hun spurte jo barnebarnasinnen, for ikke noe kan jeg være så snill å se barnebarnasinnen mine?
Ja.
Jeg savner de så...
Ja.
Altså barnebarnasinnen, altså det var hele livet hennes.
Ja.
Så... Fikk hun se det?
Men hun fikk jo ikke lov, nei.
Hun tok faktisk nattoget.
Ja.
Fra Lervik.
Ja.
Her til Stavanger.
Ja.
Og hadde med seg masse gaver og... Ja.
Så hun håpet hun så på å se barnebarnasinnen igjen.
Ja.
Og hun møtte jo oppe på kontoret der.
Ja.
Og de ba henne om å gå.
Ja.
Og han, tillærere som var barnebarnasleder der, var faktisk direktu ufin.
Ja.
Mot mormen min.
Var det i Stavanger barnebarnas eller Finnøy eller...
Hvilket barnebarnas var det?
Det var...
Det var vel Randaberg.
Randaberg.
Ja.
Ok.
Så hun måtte...
Hun måtte bare legge fra seg gavene sine.
Ja.
Og hun måtte bare gå.
Men akkurat da de gikk ut så fikk hun se de yngste barnebarnasitt.
Ok.
Som hun har ikke sett sin om å seks måneder.
Ok.
Og hun var jo ikke glimt da, så hun så det var hvert hele turen da.
Ja.
Når hun bare fikk se barnebarnasitt i noen få sekunder.
For det var på barnebarnas kontoret der.
Ja.
Typerligvis, ja.
Ja.
Det er litt interessant.
Jeg ser jo...
I disse dager så er hun Amy Jacobsen i retten for å hindre nett opp det du nå går mot.
Ja.
Tvangstadorasjon.
Ja.
Det er det mest, noe av det mest inngripene du kan gjøre mot et menneske.
Det kan nesten sides til noe med tvangstoralisering.
Ja, altså det er jo... Altså når datteren din blir 18 så er hun ikke noe mindre datteren din.
For unna noe kryssedule på papir altså.
Nei.
Det er biologi.
Biologi er biologi.
Og det er jo ganske skremmende og jeg ser jo altså den Amy saken.
Det er ikke noe reelt grunnlag.
Nei.
Det er ingen akutt...
Altså det er ikke noe akutt, det er ikke noe problem.
Vi har jo de to andre.
Hvorfor kan du ikke ha de to yngste, liksom?
Ja.
Det...
Og det...
Det ligger jo litt i lobben saken også.
Ja.
Du kan ha de to eldste, men ikke det minste barnet.
Ja.
Ikke sant?
Og kanskje...
Altså jeg begynner å spekulere litt all denne her råkjøret mot adoptsjon nå.
Ja.
Hvis de taper...
Friktet de tap i lobben, for da raser jo alt.
Ja, ja.
Da, altså...
Da vil du...
Det vil påvirke din sak, Amy saken...
Så mange.
Altså alle saker vil jo da...
Og hvis man da pusher dette for kjapt nå, så ok, de er abosert, kan ikke gjøre noe, liksom.
Ja.
Og den saken, hvis lobben går gjennom, hvis Norge taper, så spiller det ikke noe med hva de gjør nå, for da skal det tilbake stilles...
Ja.
Til utgangspunktet.
Ja.
Og det kan bli ganske mange...
Altså da blir det rennerokk, altså.
Ja, håper det blir rennerokk snart, uansett.
Det er ganske skremmende, altså, fordi at når du tenker på EMT, har klare føringer at omsorgsøvertakelser er middeltidige.
Og norsk lov sier også at barneværende skal sette deg i stand til, og at det bør de påstå du ikke er god nok til, for tilbakeføring.
Men nå har du ventet i to år på Nemdas gjørelse om at det skal økes kontakt, men de gjør ingenting.
Og det som er veldig interessant, det er jo at barneværende ikke er la til rette for søskende sammen med.
Nei.
Det er det jeg selv som sørger for.
Også har jeg i retten fått kritikk for dette.
Ja.
For å ha et rett lag som de skulle gjort.
Ja.
Ja, er det blitt litt sånn at de er litt lei deg?
Ofte er det hun som plagger oss hjem.
Jeg vet ikke, men jeg gir meg ikke.
Jeg gir meg aldri.
Du har jo holdt på sin tur til det.
Vi har jo hørt saken din dukke opp, både titt opp.
Vi kan jo kanskje...
For du har jo, når du fikk...
Kanskje du kan beskrive, du var på et barneværendskontor, som endte med at du tok en hammer og slo barneværendslideren i hodet.
Også ble du dømt til seks måneder i fengsel for det.
Fortell litt, hva var det som utløste den reaksjonen der?
En stund før det møtet med barneværendsskeden, så fikk jeg vite under rettssaken at en av mine barn hadde blitt funnet naken i beredskapshjemmet.
En eldre gutt, eller mann, over seg, også naken.
Også beskrives som en søksuell overgrep.
Så jeg ble jo veldig bekymret for barna mine.
Jeg gikk først til politiet for å anmelde overgrep, men politiet svarte meg at vi er var som vil ta imot slike henvendelser.
De ville ikke ta imot anmeldingen som du kom med?
Nei.
Og dette skjedde mens barnet var i barneværendesomsorg?
I beredskapshjemmet.
Så jeg fikk jo ikke sove, jeg var kjempeurolig og hva kan jeg gjøre?
Og ca. to dager etter jeg hadde vært hos politiet, så gikk jeg til barneværendslederen fordi jeg ville snakke med henne.
Jeg fikk så et møte med barneværendslederen, og så sa jeg at jeg er veldig bekymret for søksuell misbruk.
Jeg har fått vite at jeg ble kjent.
Det fikk jeg noen i beredskapshjemmet, eller gutt, eller man over sig også noen.
Men da svarte hun meg mens hun skikk av stykket meg, og sa at hun ville det jo selv.
Så var det barneværendeslederen på Finnøy?
Ja, barneværendeslederen på Finnøy sa at den unge døttene henne, hun hadde vil det selv.
Jeg lurer på hvis barneværende er bekymret for å få søksuell overgrep, og så sier foreldrene, Nei, far eller stefar eller noe til hvert, hun ville det selv.
Da skjønner alle at det er et latterlig argument.
Og så når barneværendeschefen sitter der og sier det.
Alle mennesker i hele verden kunne aldri forvente at en barneværendesleder sier noe sånt.
Nei.
Og da reagerte du?
Ja, jeg har aldri vært voldelig i hele mitt liv, og jeg elsker barn og dyr, og det er ikke min natur en gang å være voldelig.
Men ja.
Så da grept du nå og så slo til her i hodet, så det ble ikke så alvorlig skade, for jeg skjønte at hun var fort ute fra legevakten.
Ja, altså hun fikk kun lette overfladiske skader, men altså hun var innom legevakten og kom hjem igjen sammen med kvelden.
Hun fikk skrubbsør i hodet også.
Ja, men jeg kan godt kjenne at hun ble veldig skremt, og det kan jeg forstå.
Ja, men altså, hva ble du?
Hvordan opplevde du som mor å høre om at en eldre gutt eller mann hadde ligget naken opp på din datter, seks år eller yngre, og så kommer da barneværendesleifene og sier nei, hun ville det.
Ja, det har alle hjelpet jeg fikk, ikke sant?
Og du hadde ikke forventet det svar eller nei?
Det hun gjorde var jo mye verre enn det du svarte med, for det er jo, altså jeg har ikke ord i det, så det...
Jeg vil si det er sånn at jeg er glad for at ikke det var meg som sto der, for jeg hadde ikke tatt og sått en hammer i hupet, altså det hadde gått ille.
Du reagerte på hennes provokasjon rett og slett.
Ja, jeg har aldri bløtt så provosert i hele mitt liv.
Det er jo ikke noe å si noe sånn at en jente under seks år ville det selv.
Også en barneværendesleif på Finnøy.
Er hun barneværendesleif der enda?
Nei, hun slutte etterpå.
Hun slutte etterpå, ja.
Det var kanskje like greit.
Det er ikke alle som egner seg på det.
Jeg tror ikke det er så mange barn som var tatt fra det nøyet etterpå.
Jeg hører det at mens hun jobbet der, så var det veldig mange barn som ble tatt eller forsøkt tatt fra foreldrene på den øya.
Det var en veldig stor andel av barna.
Den ligger på Rogaland, gjør den ikke der?
Rett i ukanten av Stavanger, Finnøy.
Og jeg og Fylkesmann har jo gransket Finnøy Barneværen før, og de fant masse låbrudd og avvik og masse penger som ble bort.
Så du reagerte på den ekstreme provokasjonen, og så fikk du en straff.
Hva gjorde du i fengsel?
Jo, det jeg gjorde i fengsel, jeg begynte å studere.
Så du gikk hen til på skole, mens du da...
Jeg hadde ikke utdannet meg fra tidligere, så fikk jeg tid med noen å studere, og det er noe jeg ønsker mange år i voksenlivet.
Så da så jeg jo til det, så tok jeg jo fire fag på seks måneder, VG1 og VG2. Og så når jeg var ferdig med fengselet etter seks og en halv måned, så fortsatte jeg å studere, og så var jeg utdannet helsefagarbeider før sommeren.
Og jeg fikk også veldig bra perakterier.
Og lite fravær.
Så jeg gjorde alt jeg kunne da.
Så da gikk tiden også litt fortere når man har noe å gjøre.
Ja, jeg fikk jo en del par emusjoner, og jeg hadde det egentlig ganske fint greit da.
Og jeg trenet jo ganske ofte.
Men dette ligger jo noen år tilbake i tiden også.
Så det påvirker jo egentlig ikke deg.
Jeg tipper du har vel også lært mye av deg selv også underveis.
Altså når noen kommer med så grove provokasjoner mot deg, og så at du da reagerer på settingen egentlig, som de har, altså som barnevandskepen da har skapt selv på en måte.
Ja.
Men da er det altså nå, så er det da snakk om denne saken med adoptsjon, som på den yngste da.
Den andre, er det mer snakk om tilbakføring der eller?
Fordi det var vel der hvor...
Min natte på 11?
Ja, at Nemda hadde sagt at det skulle legges til rette for tilbakføring.
Ikke for tilbakføring, men for samvær overnatting hjemme hos meg.
Ja, så de øker, for det har jo da økt fra fire ganger til, var det åtte ganger?
Ja, ca. åtte ganger i fjor.
Så det er jo ikke noe som tilsier at de ikke skulle kunne øke det mer nå egentlig.
Nei.
Så da er settingen, du har to barn som hun ene på 15 kommer jo her akkurat nå, og du har en eldre sønn på 20.
Jeg har veldig god kontakt med han nå, han kommer så de innom når han har tid da.
Så jeg har veldig godt forhold til ham.
Det vet jeg også, unge menn, de har ikke tid til å flyte til mamma hele tiden.
Men han er innom, så der har du jo ikke noe problem.
Men det er samme setting, du har god nok mor for de to, men altså ikke for de to yngste.
Og når du tenker på hvordan barnevernet fattet akutt ved tak, mens barna var i breskelshjem etter at du hadde vunnet, så ligger det i korten, det er mye av samme dynamikken, det er å holde på barna med whatever påstand de kan komme opp med.
Så provoserer de deg, og så ser du at det skjer ting som ikke skulle skjedd med barna, og hvor du nærmest håner det på en måte.
Ja, man blir jo på en måte litt provosert da når ikke de følger fylkesnæmnes vedtak da.
Man blir jo veldig oppgitt.
Ja, hadde de jo tilbakeført datteren min som det de skulle, så kunne jo saken vært helt av.
Så jeg føler meg veldig oppgitt over systemet i Norge, at ikke de kan følge lovene.
Men det blir jo, altså, det eneste får økt samvær, men samtidig så driver de jo å prøve på å ta det yngste.
Ja, det er helt surrealistisk, det er jo to forskjellige verdener.
Altså, hvorfor kan de ikke øke samvær på det minste?
Det er jo forskjellbehandling på disse to, det er helt åpenbart.
Og nå vet jo min yngste datter at det er jeg som er mamma.
Og det er jo flere ganger som jeg har vært med datteren min, og hun bare ser på meg og smiler og sier at hun elsker meg helt plutselig.
Og hun vet at jeg er mamma.
Og så skal hun plutselig bryte det båndet og ikke få mer.
Hun vet jo at hun har søsken, hun har jo møtt søskene hennes sine, og hun sier at hun er så glad i, jeg kan ikke nevne navn da.
Hun er min beste venn, og de har også bett om å overnette oss hverandre, men det har jo ikke skjedd.
Selv om de bor cirka 30 minutter unna hverandre.
Så det er ikke ofte sammen hver de har.
Så barnevernet bryter egentlig loven i henhold til både EMD og Norsk Lov, og at de skal legge forhold til rette for at du skal få igjen barna.
Men de øker samværet litt med den eldste av de to, og så går de mot fullstendig overtakelse av den yngste.
Det er litt sånn håpløs.
Jeg vet ikke hvilke lover de egentlig følger, men det er i hvert fall ikke norsk.
Kanskje jo, de følger norsk lov, men ikke EMD.
Ja, men altså norsk lov sier jo egentlig samme som EMT, på mange måter.
De har plikt å sette deg i stand til å ta deg igjen, med taket på, og selvfølgelig bare tilbakeføring.
Bare at det er det i Norge
så tror jeg ikke de bruker så mye av loven.
Nei, det virker som de har sine egne lover, så det er i hvert fall ikke kødde mummelåven det er, det er jeg sikkert.
Ja.
Nei, men har vi fått omtrent, altså det er sikkert tusen detaljer underveis her, men den grove trekk hvordan du opplever barnevernet?
Ja.
Grunnen til at barnevernet i Randaberg er det fordi du da bodde der akkurat da?
Ja, i Finnøy ble jeg jo sammenslått med Randaberg, og Kvitsøy ble jeg jo sammenslått.
Og det var fordi du var der borte den gangen, siden du er nå i Skien, og ikke har flyttet hit liksom?
Ja, og fordi barna bor der nede.
Ja, men dere prøvde å flytte saken hit, eller følger barna på en måte?
Ja, det følger da barna bor.
Barna bor, ja.
Ja, men det har vel fått så langt, eller noe annet du har på hjertet?
Jeg vil bare si at jeg kommer ikke til å gi meg annerledes tvangsadoptsjonen.
Jeg kommer til å anke så langt det går, og blir det tvangsadoptsjon, så skal vår verden få vite det her.
Jeg har mye kontakter, og det er veldig grovt tvangsadoptsjon, det de gjør i Norge.
Ja, det er i hvert fall ikke tråd med EMDs føringer, det er helt sikkert.
Og vi ser jo, som vi også nevnte, i Amy-saken, og lobben-saken, da er de nå redd for å tape lobben.
For da rakner jo alt.
Ja.
De skal i hvert fall ikke få fred, da.
Det er faktisk veldig mange involerte her, mer enn det jeg kan nevne.
Så det er veldig mange som får med seg denne saken her.
Nei, men da har dere hørt historien, og som dere hører, som vi har vært inne på, så er jo mye av det som skjer, er likt veldig mange av de andre sakene, som vi får ut til dere etter hvert.
Og det er jo tydelig at systemet er sånn.
Det er ikke én som sitter, men det er noe systematisk over det hele.
Ja.
Ok, da sier vi takk for oss her i skien, og så er vi sikkert snart tilbake med en ny skien.
Takk for det, Stine.
