 
Litt for barn, litt for barn, litt for barn, vi ser fint!
Litt for barn, litt for barn, vi ser fint!
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se, jeg setter over til studio.
Ja, da velkommen til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag har jeg tatt turen til Porsgrunn.
Fantastisk for det våren der får vi se ut i dag.
Det smelter og gaten er fri for snø.
Jeg er her for å snakke med Sabrina Dalsgaard, som da har fått møte barneværende.
For hennes del er det slakk om tre barn, er det tre gutter?
Tre gutter, som dette marerittet da begynte i 2014, høsten, vinter 2014.
Og vi skal høre litt hvordan hun har møtt, eller hva hun møtte når barneværende kom inn i hennes familiesliv.
Så Sabrina, hvordan begynte det?
Var det en bekymringsmelding?
Eller hvordan kom du først i kontakt med...
Ja, guttene mine, de var ett års mellområd, som ikke har gått til barnehavet.
Jeg valgte å være hjemme med guttene mine, fordi jeg kunne være hjemme.
Og da syntes jeg det er viktig å være med på heltid.
Og året før den else skulle begynne på skolen, så meldte jeg de to av dem inn på turen.
Første treninga, det var jo noe glede av seg, det var selvfølgelig spente.
Og de treninga var, alt gikk normalt, trodde jeg.
Så dumpet jeg et brev i posten seg fra barneværende noen dager etterpå, om bekymringsmelding.
Så de har mottatt.
Kom den fra turen?
Ja, fra turen.
Det som viser seg, så fikk jeg også en telefon fra denne lederen fra turen, at hun hadde sendt denne bekymringen, men at hun angra.
Og det var på bakgrunn av at elsen hadde stått ut i en urolig kø.
Sånn når du skal hoppe opp i kassen og sånt?
Ja, for han var spent og hadde glede.
Han var litt urolig, det er normalt, ser jeg da.
Gutter er gutter.
Ja, det var det.
Og så var det da hjemmebesøk en gang, halv an time, hvor de da observerte, så jeg mener de gikk normalt for seg.
De ville ha da rettsak og ta om sørgen.
For ham eller alle tre?
For alle tre.
Ja, for den tiden var jeg alene.
Mannen min da bodde i hjemlandet, eller var i hjemlandet.
Jeg tror de satt opp seg i en egen likssann vurdering, som jeg kaller det, for det er hele tiden likssann, kanskje det kan skje, som de tror selv, og som ikke er tilfelle.
De er bekymret for noe som kanskje kan komme til å skje, er det sånn?
Det var kanskje det skjedde en annen sak for mange år siden, jeg vet ikke, men de kom med ting som er helt uvesentlige.
Og det som skjedde, det var jo at de tok dem akutt, gå skoene alle tre, med bapro på at de trodde, i og med at faren var utenlandsk, så trodde de det, brukte de det at jeg kunne reise utenlands med guttaene i og med at det skulle komme en rettsak.
De trodde imot, jeg var godt etablert der, og vi hadde det bra, jeg hadde ingen tanker om å reise noen steder, så jeg levde helt normalt og tenkte at dette her går bra.
Nage som jeg var, så skjedde jo det verste som kan skje for en mamma.
Og siden den dag så har det gått slag i slag, jeg har kjempet, regnvasker, dokumenter, hatt møter, holdt på med noe hele tiden.
De kom altså på skolen, gikk alle tre på skolen da?
Ja, da var den yngste begynt, den første.
Så da var alle på skolen, og så møter de på skolen og henter altså ut tre barn.
Og gutt, skjedde dette lenge før fylkesnemnet?
Siden det var den de var redd for at du skulle reise?
Jeg hadde fått brev på dato, det var vel en måned eller annen til den saken skulle løpe.
Og den dagen da de hentet guttaene mine, så ble jeg innkalt på Kontoret Demsens, så jeg satt ned på Kontoret Demsens, hvor de da sier, nå er det politi å hente guttaene mine på skolen.
Så de sendte altså politiet å hente disse på skolen?
Det var barnevernet, og så var det politivakter.
Hvordan fortalte de da at de hadde vært å hente til?
Mens du bare satt på barnevernet, at de da fortalte at nå hadde de vært å hente til?
De satt og sa det på barnevernet.
Jeg husker advokaten, han sier at de må gå inn og vurdere dette på nytt, nå de ikke ville.
Det er det jeg husker av det, også husker jeg at jeg tok bilen og kjørte rett opp på skolen, og da var det borte.
Og da var grunnlaget liksom denne bekymringsmeldingen fra Tur som hadde utløst dette her sånn.
Hva skjer så videre?
Får du da noe veiledning i denne problemet de påstår han har?
Eller kobles de noe sakker?
Hva skjer egentlig frem til Fylkesnemsaken der?
Ingentingen videre, ikke hjertetank, ingenting.
Bortsett fra, jeg husker ikke eksept hvilket møderhjem det var, men de foreslo et møderhjem.
Jeg tror ikke det var Kristiansand, og da sier jeg at nei, jeg kan heller foreslå at det skjer en møderhjem som slipper ungene til å bytte skole.
Så advokaten sa nei der, han mente at vi kunne finne et møderhjem i nærheten her, slik at jeg kunne kjøre dem til Porsgrund hver dag, så de kunne gå på samme skole.
Og det ville ikke barnevernet, de ville at det absolutt skulle på det møderhjem som de hadde bestemt.
I Kristiansand?
Ja.
Men det var litt greit, og så hadde han utnævnt en psykolog som var hjemme hos meg en eller annen time.
Som salvesen snakket litt om i dag, og blant annet var litt Lego bygging.
Og den gutten han sikterte der, han var veldig sånn, han likte å vise at han kunne bygge selv.
Han syntes det var moro, og han spørte jo gjerne om hjelp og hva man kan finne det dekket til meg og sånne ting, og jeg hjelper med bruiseavgiftning, da vil jeg gjerne sitte og bygge selv noe jeg er loten for lov til å gjøre det.
Var det mens du ble observert av den psykologen?
Ja.
Kom alle tre barna hjem, eller var det en av dem som kom hjem når du, hvor ble du observert da?
Det var før akutavtaket.
Før akutavtaket, ok.
Kom noe ut av den rapporten, eller hva var det han klarte å finne ut av Lego bygging?
Nei, det var det som salvesen sa, at de syntes det var at ikke jeg hadde samspill der og da når han bygde.
Men han ville gjerne gjøre dette selv, og spesielt når det da var en psykologen fremme der, hvor han da ville vise hvor tøff han var til å greie dette selv, ikke sant?
I den alderen.
Så det var jo naturlig for meg å låte han få lov til det.
Så fordi du låte han bygge selv uten å blande familien, du kjenner vel antagelig sønnen din, hva han har lyst å gjøre, så ble det oppfattet som at du var distansert og fravarende, var ikke det han sa?
Så det er en tolkning av noe som man egentlig ikke vet noen ting om, den som sitter og ser på.
Det vil jeg kalle for en liten, bitteliten bakatel da, som er normalt i hverdagen, som man ikke legger seg oppi.
Nei.
Men du satt altså ved siden av din søn, han driver og bygger, og fordi du ikke blander deg inn i leken hele tiden, så er du altså fjern.
Det er det de egentlig sier.
Ja.
Etter det, ja, så kommer det akut ved taket, og så skjer det ikke noe særlig frem til du skal ha et fylkesnømne av ham.
Eller får du noe samme her, eller?
Da var det jo fylkesnømmet som høter rett etter, husker jeg.
Og da ba vi om å legge, innlevere passa, for det var jo den utlandet den var veldig ivrig på.
Og da sier jeg at jeg kan innlevere alle passa, og melde meg hver dag, bare gi meg noen tilbake.
Og da sier de, nei, de tror ikke det er andre vei å reise utlandet enn trenger de akkurat pass.
Og da prøvde jeg å bevise dem med vittnere og videre, at vi var bestemt på å bo her, og hadde ikke tenkt på det.
Det var overhodet ikke mine tanker, men de går på sitt.
Ja.
Så jeg hadde ikke et ord jeg skulle sagt.
De hadde egentlig bestemt seg, de gjorde alt for å hindre deg å komme deg vekk.
De hadde jo ikke noe avgjørelse i fylkesnømmet.
De har ikke lov til å indra pass.
Det må du gjøre frivillig, ellers er det passmyndigheten i politiet som må gjøre det.
Men på en måte virker det som de hadde bestemt seg, de skal ikke komme vekk, vi skal ta disse barna på en måte.
Hva opplever du så i fylkesnømmet?
Hva er argumentasjonen til barnevernet der egentlig?
Helt forferdelig.
Helt forferdelig og ikke kan bli hørt.
Har du noen eksempler på hva de påstår om deg og barna?
For antagelig er det mest så negativt da.
Kom dette med bekymringsmeldingen opp?
Er den for en del viktig?
Ja, det kom jo det på samspillet.
Det var jo det at å rømme landet er det som står i vedtaket.
Det er det de gikk konkret på det her.
Men det var jo ikke, som du sier, det var jo ikke prøvd noe hjerteluttak, ingenting.
Så det var jo egentlig et ulovlig grunnlag.
For jeg tenker, problemet for barnevernet her, som de påstår, er at barna skal ha et problem.
Det med å rømme landet er jo, altså det er sekundært på en måte, det er ikke det som er fokuset her.
Men hvor blir det at dette er en stor bekymring for barna?
De burde jo kunne sette inn tiltak, komme opp med løsninger på hva som skulle hjelpe denne gutten da, fra å ikke stå urolig i køen og vente på å hoppe opp og kasse, liksom.
Det blir jo bare helt blattelig, sånn som man egentlig ser i mange saker, hvor de finner et påskudd til noe.
Også her har vi tre barn, og ja.
Og når du nevner også Kissah-San, hvor bodde guttene i fosterhjem?
Var det i Kissah-San som var der?
Nei, nå er det med lillehammer, men...
Ja, på det tidspunktet liksom, med en gang?
Ja, han elste ble sendt langt inn i skogen i Kongsvinger, for han prøvde å rømme hjem så mange ganger.
De to andre ble sendt i Tønsberg og Ågårdstaden.
Ja.
De ble splittet altså, alle tre?
I tre forskjellige steder?
Ja.
Og så kommer fylkesnemnet, og der taper du antagelig?
Der taper jeg.
Anker du det?
Ja, selvfølgelig.
Inn til tingretten.
Hvor lang tid går det da, fra du er i fylkesnemnet til du er i tingretten?
Nei, jeg kan ikke huske konkret nå, for det her er jo fire år siden, men det går jo den tiden det pleier å gå, to måneder, tre måneder.
Det tar noen måneder.
Har du noen samvær med dem på det du har skuttet?
Ja, jeg har ganske laget opp de samvær jeg skulle ha.
Det gjorde det mer enn jeg.
Hvor ofte var det?
Sånn sikk, husker du?
Eller egentlig?
Nei, det var han var 17 i dag, med han elste, for han tok det så innmærkelig hardt.
Og så ble det en måned og sånt, tror jeg, stendig.
Så det var sånn...
Mindre og mindre.
Mindre og mindre etter hvordan tiden gikk.
Ok, så kommer du i tingretten, der taper du da, eller?
Ja.
Og anker videre.
Skal vi se, da er du i 2015, er du det?
Ja.
Husker du noe fra den tingrettssaken, eller?
Eller er det omtrent en pris av fylkesnemnet på en måte?
Veldig likt.
Men det som var veldig spesielt, som jeg gjerne vil si, det er at kommunavokaten snakket høyt til dommeren flere ganger.
Sabrine tror hun får guttaene hjelp, slang med den hele tiden.
Og tøffet seg på en måte, det reagerte jeg på.
For da kan man jo stille seg spørsmål, da er det virkelig så korrupt at man kan gjøre sant.
Og de vet det allerede på forhånd.
For hadde det ikke vært det, så hadde de ikke oppført seg sant.
Han hadde en framfærd som viste at han kommer til å vinne.
Ja, en spesiell framfærd.
Ja, veldig spesiell.
At han sier det på den måten til dommeren, som hun tror hun kommer til å vinne, liksom.
Ja, så spesiell.
Og hvem er det hun tror hun er på en måte?
Det var flere sånne episoder som vi reagerte på i pausen, og når de pratet sammen, da, som vi reagerte på.
Både dommer og advokat, altså?
Eller motpart?
Ja, dommer og saksbander, og dommer og advokat.
Du anker dette videre den gangen til lagmannssett, eller?
Den kommer ikke inn i lagmannssett.
Den kommer ikke inn.
Ok, så da går
2015.
Har du samme fremdeles?
Eller hvordan trapper det det ned, eller?
Nei, det som har skjedd i denne saken her, det er veldig, veldig tragisk.
Det er det at når de fant et fosterhjem til guttaene...
Siste jeg så guttene mine, det var i august 2015.
Og det var sist du så det?
Ja, og da hadde den vært i fosterhjemmet i fem dager.
Og da sier alle sammen at mamma, dem er slemme, og tvinger oss nesten til alt.
Og minste min, han hadde blå marker på armen og klore marker i ansiktet.
Som han sier fosterhjemmet hadde gjort, fordi de på bakene hadde prøvd å rundt hjem.
Så barna viser altså en anferd at de vil hjem.
De prøver å komme i kontakt med sin morje.
Og det blir besvart med vold, blå marker, klore marker.
Altså de må jo ta det litt hardt i folk for å lage klore marker.
Ja, jeg sa det på det samme her også, til barnevern, for det er jo alltid de fra barnevernet der.
At det skal ikke være nødvendig, sa jeg, å gjøre merker på ungene for å avstille guttaene.
Det har aldri skjedd hjemme hos meg.
Og her har guttaene vært i fem dager og alle ene har de blå marker.
Det er en stor skam.
Men jeg fikk jo ikke gjort noe mer.
Har barnevernet under denne tiden prøvd å komme med noen tiltak, sett i gang noe for at barna skal komme hjem?
Ingenting.
De har jo plikt på seg til å jobbe for tilbakeføring.
Nei.
I vår slags har de overhodig ikke gjort noe som helst.
Heller andre veien mot arbeidet hele veien.
Du kom aldri på noen mødre hjem?
Nei, det ble jeg aldri nå.
Så de har brukt loven, de har ikke prøvd å få til tilbakeføring?
Nei.
De har gjennom fosterhørene, som jeg er ansatt i barnevernet egentlig, utsatt barna for vold?
Ja.
Som de ikke var når de bodde hjemme?
En ting til jeg må tillegge, for da prater jeg videre.
Den mellomstemmen, han var i Breskads hjem i Vestfold, og han hadde blitt slått i ansiktet av Breskads far.
Da var han på groten, da hadde vi skype-samtale med ham, da var jeg på opptak.
Da sier han, mamma, de er slemme mot meg.
Da spør jeg hva de hadde gjort.
Ja, jeg ville så gjerne hjem, mamma, så jeg dytta jeg til kajesenga, så den valvde, og så slo han meg, en med briller ser han til meg, slo han meg i ansiktet.
Så det er veldig vondt for en mamma å høre så fra en sønn og ikke kan hjelpe.
Det er et helt forferdelig system.
Man kan jo egentlig si at det er barnevernet her som utsetter barna for overgrep.
Nei, egentlig.
Vi er jo fosterprøverne.
De er ansatt av barnevernet, så de ansvarer gi oss barnevernet.
De er under deres omsorg, og de setter barna i et miljø hvor de viser og forteller at de utsettes på bollen og overgrep, rett og slett.
Fordi her snakker vi ikke bare fysisk klaps, her snakker vi frykt, og da er det psykisk overgrep.
Det blir altså resultatet.
Og dette har du tatt opp med de ansatte i barnevernet, og hvilken reaksjon får du tilbake da?
Nei, det er hele tiden når jeg tar opp noe sånn så sitter de og skriver, og skriver og skriver.
Jeg vet ikke om de dokumenter jeg har fått som er bare sånn opptiktet vås, som jeg kaller det da.
Og så vidt de ser på det og skriver ja, da får vi se på det vi skal se om vi får gjort noe med det, og så blir det bare liggende.
Det er hva de har, som salvesen sier, eller alle sier, de har ikke vilje.
De vil ikke se at de selv har gjort en feil.
De vil ikke se sannheten.
Og dette har det vært mange episoder av på hver, eller i det tidsløpet?
Ja, det har det vært.
Etter at du sier, siste gang du så de var i 2015, får du noe informasjon om de nå?
Hvordan er kommunikasjonen, får du noe fra barnevernet, hvordan det går, hvordan de påstår at det går?
Det skulle ta hver 2,5 år for å få oss fosterhjemserapportene.
Etter masse purringer, så fikk vi dem endelig i fjor.
Og da har jeg fanget opp ganske mye der, og laget dokumenter og bevis ut av det.
Står det noe der hvordan barna var utsettet for?
Det er fosterfamilie som skriver de selv hvert, eller ikke det?
Ja, og de skriver til barnevernet.
Så det er deres pen som skriver sånn?
Har det vært noe tilsyn på noe?
Finns det tilsynsrapporter for det skal du være fire ganger i året?
Jeg har ikke sett tilsynsrapporter.
Det er kanskje noe å etterlyse, for har de ikke gjort det så har de brukt loven der.
De sitter igjen med dokumenter, for vi ser vi mangler sider på sider på hvert dokument.
For jeg har en sånn analytiker som jeg leverer dokumentene til, så bruker jeg fra hverandre line og setter sammen og gjør korrekt.
Han ser jo at det mangler sider på sider, men jeg har jo fått en del med meg som er viktig.
Hva er det du har fått av informasjonen i disse rapporterne?
Jeg har fått informasjon for det første blant annet når de kom dit, så ble det pakker og gave fra oss biologiske hold tilbake.
Så dere sendte gave, men det fikk dere ikke?
Jeg sendte gave i fire måneder her.
Jeg sendte hver 14. dag en gave i posten og et brev med litt klistermarker og litt oppmerksomhet.
Og en liten lego pakker og litt forskjellig, som jeg visste den var glad i.
Og det sendte jeg sånn ca hver 14 dag hver tida til alle tre.
Etter fire måneder ringer barneværende og sier at de må komme på kontoret og hente en sekk med gaver.
Ok, tenker jeg, hva er dette for noe?
Kommer opp og da får jeg at de ikke vil ha gave, sier de til meg.
Og da spørs jeg hvorfor de ikke har sagt dette før, hvorfor de ikke gir beskjed med en gang, dette er veldig alvorlig.
Jeg snakker om jordegiver, bursdagver, gave fra øvrig familie og så videre.
Nei, det hadde vi ikke noe svar på, bare beklager.
Er det fosterforeldre som stopper da?
For du har sendt det til dem?
Ja, jeg sendte det til dem flere ganger, og så har jeg også sendt via barneværende i og med at de har sagt en gang.
Det var i hvert fall en jul, som de sier at de må sende det via barneværende så de skal gå gjennom gavene før de sender det videre.
Og der har vi jo aldri en sms liggende fra fosterforeldre, hvor det står at det var godt det ikke kom pakke fra Belogis familie til jul.
Vi snakkes.
Og den er fra fostermor til barneværende, den første julen den var der oppe.
Og det er den julen som jeg visste måtte sende pakkene til barneværende først, og da har jeg ikke den videre sendt til fosterhjemmet.
Nei, så barna sitter der første julen vekk fra familien og får ikke noe pakker, de blir holdt tilbake av de ansatte i barneværende.
Dette skjedde.
Ok, er det andre ting du vil gjøre?
Ja, andre ting som også er veldig viktig.
Det har jo også fanget opp at alle unger den tiden der, spesielt de første halvandet årene, var så ivrig på å komme hjem.
Og hadde prøvd å rømme hjem så mye at de måtte sette inn en voksen til hver enkel gutt i frilutt da, for de var redde på om de skulle ta bussen hjem.
Så de hadde leid inn en voksen en, enkelt, for å passe på de da.
Det er andre ting også som har skjedd.
Ingen av mine unger har vært syke, aldri lydda i form for noe.
De har vært oppegovende friske gutter bestandig.
Det som har skjedd nå etter det siste, ja det skjedde ganske fort etter at de kom dit, men det skjedde gradvis mer og mer, det er at den mellomste min må bruke bleier i dag.
Ok, hvor gammel er han nå?
Han er 12 år.
12 år, og han må bruke bleier?
Han må bruke bleier.
Han har ligget på utredning på sjukhuset for dette her.
Alle tre har mareritt, og sømne problemer, og alle tre har fått sterke allergier.
Det er noe som de ikke har hatt snem av hjemme.
Ingen av mine unger hadde verken skvett der i buksene, eller sømne problemer, eller kløyingallergi eller noe.
Jeg har også skaffet papir fra både leger og sjukhus at det aldri har vært noe som helst.
Så det er veldig, veldig alvorlig.
Og så overtar barneværende og barna vil hjem.
Det signaler jo at de er utsatt for trauma, de prøver å komme seg tilbake igjen.
Og i det stresset som de åpenbart lever under lenge, så begynner de å vise symptomer på mye rart.
Dessverre.
Det er helt forferdelig.
Jeg er nødt til at du har tatt opp dette med barneværende kanskje mange ganger.
Ja, takk.
Hva er responsen egentlig?
Veldig lite.
Det er liksom, ja, vel.
Det bryr seg ikke?
Det bryr seg ikke.
Du føler ikke at de røsjer da ut og så får de til legen å sjekke hva som er?
Nei, det bryr seg ikke.
Og er det noen tiltak som blir gjort der i små, små grad, så er det vi som pusher på dem.
Det er ikke de som har ideasjiver å gjøre noe.
Aldri.
Er det satt inn andre ting?
Du nevnte at det var satt inn noe som skulle være på skolen så de ikke rømte hjem i frikvarteret.
Er det andre ting du vet kommunen har satt inn i denne saken etter motgiv eller?
Ja, det står jo også at de måtte avslutte dem hjemme.
Så det kan virke på meg som de har, og jeg ser jo også at de har tatt dem vekk.
En annen ting som også er veldig spesielt da, det var at saksbehandlerne fra barneværende sier i tingretten i pausa, og hun sier høyt og ser på meg, så sier hun høyt, så alle hører det.
Jeg sier det til den eneste sønnen din Sabrine, sier hun at han må glemme sitt liv før å begynne på nytt, for han kommer ikke hjem.
Og jeg bare, er det mulig?
Kan du si sånt til unger?
Og jeg er ganske sikker på at dette er tilfellet å ha sagt det.
I den perioden så var hun saksbehandler, de har stadig byttet på saksbehandler også, og hun var veldig sånn, hva får du si det, mild vrang mot unger, kan man si det sånn.
Og du kan si det at hvis de gutta har fått hørt noe sånt, samtidig blitt avskilt, og samtidig også blitt tatt fra skypebord, en lego har hun blitt tatt fra, de har utlivet en bøke i stedet, bøker og fotball, så de har fått den på andre tanker, tatt fra dem det de er glad i, og liksom avslitt oss helt, pluss det at det ikke legger opp samvær, samtidig med gaver og dette her.
Det er jo et mønster at de skal bryte tilknytningen, og sønnen sin som dreier med lego, har jo en tilknytning lego for ham, det var det mamma satt ved siden av, altså alle disse asosiasjonene, til skateboard, lego eller hva det er de driver med, det skal brytes, kutt ut det, og så skal de få nye ting som ikke gir asosiasjoner tilbake til familien.
Det er jo altså, det er veldig bevisst laptop tror jeg, i denne sangen her, her begynner de å bryte ned barn, ødelegger de, og dette er altså offentlig asosiasjoner som driver med, det er ganske kynisk egentlig, det finnes jo ikke ord, det finnes jo ikke ord, det må jo ikke kompetanse over hovedet som sitter bare i en sånn at Tato kan drive på sånn, det er jo ikke, altså de har bestemt seg for å ta disse barnene, og i dette spillet er det jo økonomi også, for fosterforældre, og dermed så har du skatteinngang, ikke sant, så det er mye rart som skjer i dette spillet her, men det er ganske, altså her er det en gutt som står i kø på gymnen, og skal hoppe over noe, også er han litt urolig, og så sender altså en derfra en bekymringsmøte som starter alt dette.
Det er ganske, altså, hva en slags samfunn lever vi i, tenker jeg, når du ser, altså konsekvensen her er jo ekstremt ny å være en, og være litt urolig i en kø, altså, ikke sant?
Ja, det er jo, nei jeg har ikke ord, jeg har ikke ord, jeg har ikke en samfunn.
Det er jo barnevernschefen som har vært i tiden her i Porsgrunn i den saken, skiften.
Samme barnevernschefen, ja, lederen er den samme.
Samme som i dag.
Men det som også er veldig spesielt, det er at hun har ikke møtt meg en gang.
Vi har jo flere som har bett opp et møte med barnevernslederen i Porsgrunn, for jeg mener det at hun har et ansvar.
Jeg mener det er hun som er nøkkelte der vi er i dag, og da mener jeg at hun skal være voksen nok til å stå fram, og i hvert fall om ikke minst ha et møte.
Og der er jeg veldig sånn, altså, for det at hun har gjort så feil, og det er hun som styrer dette her, og vi har vært både psykologer og advokater og bett om et møte, men hun sender disse unge saksbanderene på vår.
Og det er jo ikke annet enn å så bare leie inn på leie inn på leie inn.
Det er ingenting reelt.
Hva er det de har påstått, disse saksbandene der?
Hvor mange ganger har du fått møte noen av disse saksbandene?
Jo, jeg har møtt, og vi har hatt en del møter med ei ung saksbander, det har vi hatt.
Men det fører jeg aldri fram til noe.
Det skjer ikke noe etter det?
Det skjer ikke noe.
Så det er bare å holde deg på godt snakk, egentlig?
Ja, det er bare å liksom...
Jeg hørte jo, Salvesen nevnte tidligere i dag, at han også hadde vært omvendt i å prøve å få til et møte.
Men at det ikke går an å komme gjennom, altså, i barneværen her i Porsgrunn.
Er det andre saker du kjenner til som det er konflikt her med barneværen?
Ja, jeg kjenner til flere som har mye problemer med Porsgrunn barneværen.
Hva er planen videre nå og fremover?
Nei, nå har vi jo lagt opp det sånn, det var jo sagt i retten sist da, at dømmeren ba jo barneværen om å samarbeide, så vi fikk kontakten igjen med guttaene.
Og det er jo ikke mye for langt.
Er det lenge siden?
Ja, det er april i fjor.
Det var jo 2018, så det er sikkert år siden det nå.
Har de jo lagt opp til noe samarbeid, samvær, noe som helst?
Jeg vet ikke hva jeg skal si.
De har lagt opp til et så kalt halvt samvær da, som jeg sier.
De vil ikke møte kommer 200%, men 50%.
For å forklare det?
Ja, den ene gangen så det er to tilfeller, og den ene tilfellen så vil jeg gjerne at ungerne skulle møte meg på en lenger enn det skjelde.
For der har det vært veldig mye, det var alltid veldig mye moro der.
Og det fikk vi faktisk ja til.
Og jeg fikk også ja til at Johar skulle ha samtale med guttaene i forkant.
Hvor ble Johar trannet?
Trannet.
Så ikke at det gjennombredt avstand.
Det som skjedde, det var at meg og Johar kommer da på parkeringsplassen.
Barnvarene hadde jo ikke lagt opp dette korrekt, slik at når vi kom så sto jo allerede fosterfamilien der.
Normalt sett så hadde de jo selvfølgelig lagt opp sånn at vi kom på det og det er en tidspunkt og de kom, ikke sant?
Men de hadde ikke lagt opp over hovedet, så de sto der allerede.
Og det som skjedde det var at guttaene og fosterfaren og fostermorren var på vei inn på lekeland.
Så ser fosterfaren meg og psykologen, så triver han tak i guttaene, lukker opp bildøra og kjører av gårde.
Så ringer barneværende, han stopper ikke så kjører han av gårde to mil før han stopper.
Da går han til slutt ut av bilen og da er Johar med.
Kjører det rett eller?
Barneværende og Johar kjører etter.
Det var en ung saksbaner der som kjørte etter.
Og det som skjedde da var at fosterfaren kommer ut, guttaene står bak fosterfaren og kikker ned i asfalten.
Som tre soldater som psykologen sier da.
Og er liksom i en litt sånn sjokktilstand da.
Og da sier fosterfaren at han kjeller ut Johar.
Hvorfor kom det da?
Jeg vet ikke ordet, men han følte seg trua Johar ville ikke utlevere guttaene.
Så han fikk jo da barneværende å kjøre videre med guttaene mine i en sånn sinstilstand som fosterfaren var.
Men jeg da.
Uten å gjøre noe mer.
Og da var alle tre gutta der?
Ja, det var alle tre.
Så det ble ikke noe samme hver på lekelandet?
Nei, det ble ikke noe samme hver da heller.
Men dette opplever jo guttaene?
Dette opplever guttaene.
Så du kan si det at...
Så de deg på den plassen til å begynne med før de ble dyttet inn i bilen?
Blev de dyttet inn før du kom i øyekontakt med dem?
Nei, jeg var ikke der da.
Jo, det var på lekelandet mener du?
En?
Ja, en av dem så meg rett inn i øya.
Så de fikk se at du var på vei, og så ble de bare...
Nei, de vis inn bak døren.
Så etter det, så har det vært noe forsøk på samvær etter det?
Det er tydeligvis fosterfaren er et problem i det saken der.
Veldig problem.
Vi hadde et samarbeidsmøte i Drammen.
Det var i november i fjor.
Da var det meg, fosterbrødrene, barneværnet og en støtte person som jeg hadde med.
Og det var første gang jeg møtte dem face to face.
Men jeg valgte å gjøre det.
Det som skjedde der var helt vanvittig.
De satt ikke mer enn noen få sekunder, så reiste fosterfaren seg opp og sa at dette er ikke det de vil gjøre.
De virket som om de var veldig nervøse.
De satt veldig urolig.
Han satt og riste på beina.
Utilpass.
Ja, det var det.
Jeg hadde heldigvis med meg hen en støtte person.
Hun er veldig våken.
Dette fanget vi opp.
Blant annet sier fosterfaren at vi ikke vil samarbeide.
Barneværen sier at vi skal.
De sitter litt og prater om hvordan vi skal gjøre det.
De sier også at vi ikke vil utlevere gutta.
Jeg husker også at støtte person sier at Sabrina vil ha litt bilder av hvordan vi må drømme.
Nei, vi utlever ikke gutta.
Så det var det.
Så det var det å møte?
Ja.
Var det på barneværen i Drammen?
Hvor møttet dere i Drammen?
Det var på en slags leilighet i Drammen.
Det var ikke jeg og kjenneskapet der.
Det var ikke noen gutter med, det var bare voksne som prøvde å snakke med.
Hva skjedde mer etter det?
Etter det så har det vært helt taust.
Fra barneværen?
Ja.
Jeg hadde et møte etterpå, men de hadde ikke kommet noen opplysninger.
Det eneste som har skjedd er at jeg vet at fosterhjemmet har vært kalt inn på dette etterpå.
Det har jeg hørt da.
Jeg har ikke noen papirer på det, men jeg har hørt det.
At de må samarbeide, men noe mer etter det har ikke skjedd.
Så det er ingen som tar ansvar på barneværen her i porskruen helt plett?
Nei, du ser jo det.
Ukenen går, månenen går, og dette virker som det er bevisst også.
Fordi at det trekker ut tida, så vi ikke skal få noens muligheter slutt.
Det er det de holder på med.
Vi venter til sommerferie, for å gutta ble urolig sist, ikke sant?
Finner på sånne dumme som ikke hører hjemme hos der, så det er jo helt...
For hvis du skal kalle det Sabrina-saken, så har ikke den vært så mye opp i sosiale medier eller i media egentlig?
Har du vært ute i noen lokale aviser?
Jeg har jo vært en del ute i lokale aviser anonymt.
Men ingen vet egentlig, klarer du å placere denne saken på en måte?
Den har vært mer sånn, sånn er det i barneværen på en måte.
Du har ikke fått den opp, synelig på en måte.
Men det er det som kommer til å skje nå.
Men du kan si nå har du da prøvd å gå stille i dørene, for å si det sånn.
Barneværende synes ikke ta dette valgåret helt og slett.
De har ikke satt i noe tiltak.
De bryr seg ikke når barna har utsettet seg for vold.
De bryr seg ikke når samverden saboteres av fosterfar.
Det er ikke negative knapper.
Jeg tenker tilbake igjen, hva var egentlig bekymringen her?
Kontra hva er barna nå utsatt for?
For dette beger ikke.
Det er helt vilt, rett og slett.
Og det sitter fast i barneværens sjef, som er personlig ansvarlig for hva han driver med.
Og så sitter det en rådmann, som har ansvar for hva denne driver med.
Og saksbehandlere.
Det er absolutt.
Og det er også noen som har ansvar over for barneværenslederen.
Så dem skal få bare ta grep nå, for disse gutta skal hjem.
Det er ingen andre vei å gå.
Har du prøvd å reise ny til bakføringssak etter de første gangene?
Har du prøvd dialog?
Hva har skjedd fra 2015 til 2019?
Har du vært i retten senere?
Jeg har ikke vært i retten på en god stund.
Vi skal ha noen ny rødtsaker utover nå.
Så nå får du avokalt på plass og krever omslaget tilbake.
Ja, selvfølgelig.
Og det kan jo heller ikke aspekteres at det er et sånt fastighet, som overhovedet ikke vil samarbeide, og som innremmer det selv.
Hva er det for slags mennesker?
Folk har konsekvenser her, og det kan gjøres som man vil.
Er alle tre på samme plass nå?
Ja, det mener jeg.
Vet du sånn, hvor i Norge det er?
Det er det i Lillehammer.
Lillehammer, som oppe i Indre Hedemarken.
Da er det egentlig bare å få en avokat som er litt på hugget og krever alle dokumentene ut.
Du har en dokumentliste, pluss absolutt alt av dokumentet, og begynner å gå gjennom.
Det kan plutselig dukke opp ting du ikke har fått, hvis du har en litt skarpskold avokat, som ikke tar nei for et nei, men som kjenner systemet og kan trøkke dette gjennom oss.
Det er det vi holder på med nå.
Kjøre på for fullt.
En annen ting du har lyst til å formidle?
Eller har vi fått grove tek?
Det er sikkert tusen detaljer her.
Ja, det er det viktigste jeg har sagt, synes jeg.
Fått med.
Ja, da har dere egentlig hørt Sabrina og Forskeren Barnevern, hvordan de har holdt på.
Det som begynte som en bekymringsmelding, og som egentlig den som sendte angret på, var det det du sa?
Altså, ikke mente det sånn?
Nei.
Har eskalert til at tre barn, tre gutter, er blitt tatt ut av en familie, utsatt for vold, utsatt for trauma, for trømer, det psykiske presset, stresset, det er jo åpenbart, det trenger man ikke være psykolog for å skjønne.
Barna har sett at de skulle på et samvært, og blitt av fosterfaren, de er utsett for vold, av, kastet inn i bilen igjen.
Dere har hørt hvordan hun beskrev, barna sto bak han, som det var det som datter, psykologen beskrev det som.
Skremslagene stod datet.
Altså, her er det barn som er utsatt for noe, som åpenbart ikke tåler lagens lys, og er blitt lydige disiplene, i frykt, rett og slett.
Og igjen tilbake til, stå i kø og hoppe over kassa i gymsalen, litt urolig.
Altså, det er helt vilt, hva barnmålene egentlig driver med.
Jeg mener, unger er unger, jeg må få lov til å være litt vilstrekk, det er bare sunt det da.
Det har ikke noe med bekymringsmeldinger.
Man må jo begynne å tenke litt, hvem er det som sender bekymringsmelding på noen unge gutter som er litt urolig, og står i en kø, og skal gjøre et gymmoment, liksom.
Ja, og det er, når du er inne på og snakker om bekymringsmelding, det er alt for lett å sende en bekymringsmelding i dag.
Alt er for enkelt.
Sånn skulle det ikke vært.
En ting er å sende den, men det er operatet som tar imot.
Det tar imot, og...
Og da klarer ikke du å sile dette.
Du må også greie å ta imot sånt uten å undersøke.
Det skal masse undersøkes etter.
Og så akutt, vet du hva?
Hva var det akutt, vet du?
Da de gikk på skolen, var der til daglig, kom hjem...
Nei, det var jo, la meg si det, sikkert det jeg vil spørre deg om, det var jo barnevernet som fantaserer.
For det fantaserte jo om at jeg trodde at jeg skulle reise utenlands.
Jeg hadde jo ikke min mulighet til å fantasi tenkt på det en gang, jeg.
Og hvis jeg ville reise på ferie, så hadde jeg reist.
Jeg spør ingen om å reise på ferie.
Men jeg hadde ikke tenkt å reise med gutta mine noen ser.
Nei.
Men jeg tenker, hvis jeg ser barna, de går på skole, de kommer hjem.
Det er ikke noe som er akutt.
Nei, ingenting.
Det står, altså akutt, helt...
Altså da står det om livet, altså.
Akutt er jo ikke noe.
Det er ekstremt.
Og hvis det var så akutt, hvorfor kom ikke politiet?
Ja.
Altså akutt er akutt, altså.
Det er liksom ikke tilfelle mor skal reise ut.
For det handler om å holde barna tilbake som vi har fått tatt i fylkesstemmet.
Det er ikke noe akutt for barna.
Altså det står ikke noe om livet deres.
Om du hadde dratt til utlandet, så hadde ikke det vært akutt for noen som helst i familien.
Nei, nei, nei.
Dette er jo konstruksjoner de lager for å dramatisere og lage påskudd til å beholde barna.
Ja, det er det.
Rett og slett.
Og når de nå sitter i en klemme hvor... Altså, la oss si barna kommer ut nå og begynner å fortelle, enten på samme eller til andre, som begynner nå å komme inn, for jeg tipper dere når det setter igjen at nå skal noen snakke med barna.
Hvis de nå begynner å fortelle om vålen...
La meg si før det fortsetter.
Vi har jo bedt om...
Johan Trauner har jo sagt ja, så er det villig til å ha noen som heter støttesamtale med en gutt og meg.
Altså psykolog, jeg og en gutt.
Og det heter støttesamtale, for det har gått så lang tid, slik at vi kommer sammen igjen og får røde opp i det måndet, og guttaene sliter med.
Og det passer jo så ypperlig, for guttaene er lille, men nå...
Johan bor på Hamar.
Og det hadde jo passet så bra.
Og det er gjort på et blomk.
Guttaene er så knyttet til mammaen sin.
Sånn at det hadde jo gått veldig, veldig bra.
Men barnevernet vil jo ikke høre på det området.
De nekter altså alt.
Enda psykologer sier at jeg er skadig for lenger tid jeg går nå.
Mere skade gjør dem, men de vil ikke høre.
De som har minst kompetanse vet best.
Men det skal vi pesse på nå til vi får det til.
For dette skal ordnes.
Du må jo få inn noen som...
Vet du om det har vært tilsyn?
Du har ikke fått noen tilsynsrapporter, for de skal jo ha tilsyn fire ganger i året.
At en tilsynsfører skal snakke med barna og skrive en rapport, hvordan barna har det, eller i uttrykk for, og den skal inn i mappa.
Den har barnevernet, og hvis de ikke har den, så har de brukt loven der også.
Jeg har i hvert fall en del samvarsrapporter.
Nei, jeg begraver, fosterhjemsrapporter.
Ja, men det er de som får penger for å ta seg av barna som skriver hva de synes om barna.
Jeg tror det har vært veldig, veldig få ganger der oppe i hvert fall.
Det skal være tilsyn.
Alle tre skal ha minst fire tilsyn i året.
Og hvis ikke har de med, men du har sett, altså få en... en avokat inni her som begynner å brøyte altså rett og slett.
Som bryr seg litt mer.
Ja, men da har du hørt Severina her i påskenet i dag.
En gutt som er litt urolig i køen for å enten stupe krokket på matta, eller hoppe over kassa i gymteamen, på gymmen.
Det fører altså i sin utskolskvens til vold fra fosterforeldrene.
Ansvarlig er den saksbehandler og barnevernschefen og rådmann i kommunen, og egentlig politikeren i kommunen som sitter som bystyre, kommundestyre.
Og alle disse traumatiseringene, det bryr ikke disse i barnevernet seg om.
Fordi jeg tenker som så at når dette kommer ut, og det vil det sannsynligvis gjøre i en dag, da risikerer disse menneskene jobben sin i kommunen.
Erstatningskrav kan dukke opp, vi har sett det i andre steder.
Vi ser det i daglige media hvor barnevernsinstitusjoner får passet påskrevet så det holder.
Og det er samme type mennesker som driver dette systemet.
Jeg får håpe at du får en advokat som har beinet nede seg og som take no bullshit, altså fra dette systemet rett og slett.
Det er sånn vi må ha litt tøffere tone.
Nå har de fått fire, 14, 15 års start på seg til å tilbakeføre barna, som EMD sier de skal.
Ja, så det må de bare nødtfint få gjøre.
Så vi skal nok vinne kampen, bare å stå på.
Da får vi håpe alle dere der ute, det å dele og sprede.
Og hvis dere har andre her i Grenlandsområdet, i Skien, påskrum, som har vært borte i de samme problemene på disse barnevernet, gå ut med det.
Det er fullt tillatt å snakke om ansatte i barnevernet.
Det er fullt tillatt å snakke om fullt ansatte, navne i dem og fortelle hva de gjør i jobben sin.
Det er fullt tillatt.
Offentlig skulle det ta seg av barna som har det vondt, men her har altså barn som har det greit blitt påført vondt av det offentlige.
Det er jo kanskje også viktig å nevne det da vi først er ute med saken, at hvis det er noen fra Porsgrunn, spesiellt Porsgrunn, som har hatt spesielle problemer med påskrum barnevern, så kan de kanskje ta kontakt med deg.
Ja, de kan ta kontakt, så skal vi få formidlet det.
Nå har dere hørt
Sabrila har vært stille egentlig i fire-fem år.
Hun har ikke vært høyt på barrikadene i sosiale medier noen sted.
Det har ikke hjulpet noen ting.
Og sånn som Tranø beskrev disse barna som soldater som så ned, så viser barna en anfall nå som ikke er bra for dem.
Det er i hvert fall helt sikkert.
Det trenger man ikke være rakkettforsker for å skjønne.
Ok, da sier vi takk for oss her nå, og så stå på der ute.
Ikke være redd for å fortelle om hva offentlige ansatte gjør.
Det er fullt tillatt, for den ene rapporten etter den andre viser at de bryter loven, og det må vi få en slutt på.
Da sier vi takk for oss her fra Porsgrunn, og så er vi sikkert snart tilbake med en ny skjønning.
Takk for meg.
