 
Ja hei, dette er Run Fardal familiekanalen.
Jeg befinner meg nå i Ulsteinvik, foran Rådhuset her i Ulsteinvik.
Og grunnen til det er jo disse to som særlig den som står ved siden av meg, som har vært i høyeste rett.
Åsil Holstad, som da er mormor i denne barnevernsaken det jeg snakket om.
Og så Anne Sølvig Holstad, som da er ålde mor.
Og jeg tenkte jeg skulle gå gjennom litt for deg nå, hva denne saken egentlig handler om.
Fordi den er litt sånn kompleks.
Men vi kan ta det litt sånn til at vi får et inntrykk av hva dette egentlig handler om.
Uansett, du vant jo høyeste rett, over barnevernet her i Ulsteinvik.
Det er jo sånn samkjøring av fem barnevern her egentlig.
Fem steder.
Men denne mormoren, altså, hun knustet barnevernet rett og slett i høyeste rett.
Så skal jeg gi dere litt info på hva denne saken egentlig handler om.
Den gjelder spørsmål om en bestemor altså har rett til å anlegge sak med krav om samvær med et barnebarn som er under offentlig omsorg.
Bestemors avokalt var Harald Grape.
Han var oppe til prøve og bestod.
Ja, det var med glans for å si noe.
Mer med seier.
Den saken handler om en jente som i dag er seks år.
Hun bodde med foreldrene til hun var tre måneder.
Og så kom det et akutt vedtak.
Det var vel grunnen til en helsesøster, var det ikke det, som kom inn med noen påstander?
Ja, dårlig blikk, kontakt.
Ja, det var hun det.
Også var det vel noen påstander om diagnoser, men de er vel tilbakevisst for lenge.
Ja, det er jo ikke noe grunnlag egentlig.
Det er sånn flyktige blikk-kontakt opplegg.
Ja, manglende forældreferdigheter.
Og siden det var akutt vedtak, så fikk de jo ikke sjanse til å forbedre altså, tydeligvis.
Nei, det var ikke bedre innsyn til å passe jord eller gi foreldre.
Det var ikke samarbeids...
Det var ikke samarbeidsbetalt seg.
Nei.
Foreldrene fikk jo da fire ganger per år av to timer, med tilgjenssyn, den gangen.
Så vidt høystedet har referert, så var det det de fikk fire ganger.
Og mormor krevde jo da i 2017 samvær.
I 2018 så avgjorde fylkesnæmnet at hun ikke skulle ha samvær.
Og altså ikke hadde krav på partsstilling.
I 2019 så ble dette da stadsfestet i Sundmørret-Tingrett.
Og i juli 2020 så var Frostatting lagmatsrett ute og frifant barneværnet, og altså egentlig stadsfestet sammen.
Og dermed så havnet det altså i høystedet, hvor alle sammen tapte egentlig.
Lagmatsretten påstod foreldrene samvær på fire ganger to timer per år ikke var svært begrenset.
Og det er kjernen i denne saken om samvær foreldrene hadde var svært begrenset for at mormor kunne steppe inn.
For det skal jeg fortelle dere litt om.
Det er barneværlov 419, tredje eller fjerde ledd, som setter så forutsetning for at en annen familie skal få samvær.
Og derfor så handlet det om var det samvær foreldrene fikk svært begrenset eller ikke.
Og det var egentlig det høyestet da gjorde en vurdering av og kom til da, litt sånn forgripe fakta her, at det faktisk var svært begrenset.
Rett før Dommen i høystedet så avsa Mørre Romstad
Tingerett dom i saken mellom foreldrene og barneværne om samvær.
Og den er ikke restkraftig enda, den er i forhold med ikke anket, det får vi se litt hvordan det går.
Tingeretten mente det skulle være langtidsplassering og har da altså ikke fullt EMDs føringer om tilbakeføring.
Og i den Dommen så fikk de altså seks ganger tre timer per år.
Som vi skal høre nå når vi ser hvordan høystedet resonerer så er også det for lite.
I høystedetssaken så mente barneværne at fire til seks ganger per år ikke er svært begrenset.
Og barneværnsadvokatet Reindar Andresen i advokatfirma Judicia i Ålesund, som har kjørt saken fram til høystedet, altså i Tingerett lagmesterrett, han var vel i fylkesnemnet da også?
Ja da.
Så han har egentlig kjørt den fram.
Og så er det Frode Laugareid som tok over, han er KS-advokat, kommunsektorns organ, organisasjon og utviklingspartner.
Første kvoterende i høystedet.
Dommer Arne Ringnes han mente noe annet enn barneværnsadvokatene Andresen og Laugareid.
Spørsmålet var om samvær mellom barnet og foreldrene var å anse som svært begrenset.
Barnevær-loven 419 fjære ledd sier nemlig at slektinger eller personer barna er tilknytting til, kan kreve samvær når foreldrens rette samvær er svært begrenset.
Og du hadde jo fullt jenta i tre første måneder, så du hadde god tilknytting til henne.
Ja.
På bakgrunn av dette så mente barneværnsadvokatene Laugareid og Andresen 6,5 timer per år ikke var svært begrenset.
Og det er derfor de gikk imot dette, for hvis dette hadde vært betegnet som ikke svært begrenset så steppet mor og mor inn med parsretter etter, ifølge loven.
Og derfor så ville jo ikke at dette skulle se ut som svært begrenset, men høysterett mente altså noe annet.
Høyesterett diskuterer så hva som er svært begrenset samvær, og mener i likhet med EMD at foreldrenes samvær er svært begrenset.
Barneværnsadvokat Laugareid og Andresen tapte derfor, så det suste, og det var Laugareid som var i høyesterett, fordi Andresen da ikke kan føre sak for høyesterett.
EMD sa i desember 2020 i ML mot Norge at family unification cannot normally be expected to be sufficiently supported if there are intervals of weeks or even months between each contact session.
Og her var det altså to måneder med denne domen på fire som kom før tingretten også var det altså fire, altså hvert tredje måned.
Og det strider jo åpenbart mot EMDs føringer slik ML mot Norge viste.
Likevel så driver altså barneværnsadvokat å pushe på at dette er helt greit.
Formålet med Barneværneloven 419 fjærledd er å opprettholde en etablert relasjon barna har til knytning til, og det hadde jo varer til deg.
Ja, det hadde vi.
Og barneværnsadvokat Løvareid og Andresen, Andresen i alle disse foregående prosessene prøvde å hindre den tilknytningen og dermed ikke bry seg om hverken norsk lov eller EMDs føringer.
Og i premis 56 i denne høyestretsdomen så flytter høyestrett i praksis grensen for samvær med tanke på tilbakeføring til over 8 ganger.
Altså over 8 ganger, og det er fra 9 ganger oppover det.
Konklusjonen i høyestrett var at 6 ganger 3 timer per år er svært begrenset, og dermed har mormor i denne saken krav på parsrettheter og følgerlig rett på samvær.
Det alvorlige i denne saken, det er jo at høyestrett viste at barneværnets advokat driver feil just.
De følger hverken høyestrett eller EMD.
Når det er de samme advokatene med det samme sviktende tankegods som var inne i den nylige tingrettssaken om foreldrenes samvær, så er jo sjansen stor for at denne heller ikke er i samsvar med loven.
For det er de samme advokatene som argumenterer på den samme måten i tingrettssaken rett før som kom nå rett før høyestrett.
Og den argumentasjonen mente jo da høyestrett var helt feil.
Men vi skal også huske på at både fylkesnemnet, tingrett og lagmandsrett gjennom de kjennelsene er avslørt i feil lovforståelse.
Så det er ikke bare barneværnsavokatene, men det er også fylkesnemnet, tingrett og lagmandsrett som gjør feil eller har gjort, vi får håpe at de nå korrigerer kursen.
Alle tre har jo egentlig begått justismord, pushet frem av disse advokatene Laueid og Andreessen, og barneværnssjef Einar Øyenhaug-Oppsvik.
Men kommunavokatene i de tilsluttede fem kommunene, for dette er et kommunsamarbeid, det har Eid, Sande, Ulstein, Volda og Ørstad.
De ansvarlige i administrasjonen her er jo like ansvarlige for dette her.
For det er de som har ansvaret for at barneværnssjefen og de kommunavokatene de drar inn faktisk forholder seg til gjelden i JUS.
Så denne kombinasjonen av barneværnleder Oppsvik og særlig advokat Andreessen, som har kjørt det frem til høysterett, den er jo ikke så god.
De har vist i denne, som flere andre saker, at de bryter menneskerettighetene.
Og all kanne da egentlig si at de er menneskerettighetsforbrytere.
Det er egentlig en skam at de ikke er fjernet, fordi dette er ikke første gangen det er problemer rundt barneværnet, som da har sitt hovedsette her i Volda.
Jeg har vært inne i en sak, jeg har vært i møte med barneværnet i Volda i en annen sak, og jeg merket jo den samme holdningen der som kommer fram i denne saken.
Så, Åsi, hvordan opplever du det som egentlig har skjedd, altså både opp til høysterett og etter høysterett?
Ja, det har vært en veldig lungvarig prosess.
Du begynte i 2017 med å kreve det?
Jeg begynte tidligere enn det, for jeg satt brev om et ønsk om å få samvær med barneværnet mitt, og da fikk jeg svar tilbake at barneværnet mitt hadde ikke behov av å ha kontakt med meg.
Fikk du noe faglig begrunns for det?
Nei, det fikk jeg ikke.
Det er jo også her når vi har hatt møte med en oppsvirk, og vi legger fram og viser forståelse for åra syne og sånt, men det er jo ikke enig, for det er ikke etter barnets beste å ha kontakt med familien.
Så de bruker etter barnets beste, men igjen, kommer de med noe faglig argumentasjon på at denne jenta ikke har gått av å treffe disse foreldrene eller besten vår?
Nei, det er ikke komfortabelt.
Det er faglig begrunns, og jeg har prøvd flere ganger å få faglighet i dette her, for jeg mener at det er noe veldig viktig, men det er veldig vanskelig å få faglighet ut av det.
Har du møtt Andresen i noen av disse saken, når du har vært inne i Minda?
Ja, alle.
Hvordan opplever du egentlig disse her?
Nei, det er noen siste sak, noen av de nye saken som var opp.
Nei, Karolina der, herreldre sin sak, da var han vanskelig på meg hvor vi ødelagde alt mulig, men når hun skulle stille spørsmål til meg, det var ikke et spørsmål.
Nei.
Jeg hadde ikke ventet at han kunne spørre meg.
Men han hadde egentlig ikke noe perifert som ikke har så mye med hverken din omsorg eller noen som helst?
Nei.
Du er sykepleier, så du kan jo håndtere mennesker i ulike...
Jeg tror det.
For du begynte jo ikke med dette i år?
Nei, vi holdt på i 30 år.
30 år, ja.
Så du kan håndtere både barn og mennesker og voksne og...
Ja.
Jeg er ganske trygg på det, ja.
Ja.
Har det vært et tema?
Ja, tidligere i saken ville jeg spørre han om at barnet skulle bo med meg i dag, men da fikk jeg tilbake med det at jeg hadde mangelende undersøksevner, at jeg ikke hadde emosjonelle evner til å se at barnet skulle bo, og at jeg hadde en primitiv væremåte.
Hva byggte du deg på?
Var det uenighet med dem, eller hva slags?
Jeg vet ikke.
Det var...
Kom du med noe konkret?
Nei, det står jo rettspartier også.
Ja.
For her det satt og kvittet, så det...
Men du klarte å oppdra din ene barn, men...
Ja.
Du kan jo langt snakke og være god med ham, da.
Ja, jeg synes det var veldig trist og veldig gøy, men...
Ja, men her nå kom det det da.
Ja, for de skal jo først prøve å se om de kan plassere i familien etter en eller annet, men det gjorde de ikke i det hele tatt.
Nei.
Var det noen andre som prøvde?
For dere har jo et stort nettverk, så... Det var ingen som... Var ikke på tatt i det hele tatt.
Var ikke vilget i det hele tatt?
Nei, det hadde funnet spesielt gode fosterforældre.
Ja.
For det var... Det er jo...
Ja, det er i området her, eller ikke det?
Ja, Ålesund.
Ålesund, ja.
Men så vinner du altså i høystreitt?
Ja.
Du knuser både Andresen og Lauheid og hele greien.
Ja.
Hva tenker du nå?
For nå må jo du da egentlig reise krav for fylkesnæmder, som høystreitt sier at
... Jeg skal samverre sånn og sånn.
Ja.
Ja, jeg snakket akkurat med... Eller, vi går med advokaten min, og...
Jeg spurte om han var villig til å være med meg videre i kampen, og det er selvfølgelig.
Ja.
Og jeg skal begynne med å legge inn krav fortest mulig.
Ja.
Fordi vi har jo nå tatt så mye tid i laget, vi kjenner noe vi ikke på en måte...
Sånn...
Ja.
Nå ser jeg sparen.
Hvor ofte har du sett den nå?
Det siste året, skal jeg si det sånn.
Ja.
Samver.
Du kan se at foreldrene har fyrt samver.
Ja.
Etter at jeg ble meg krav om egne samver, da de kom litt høyt oppi rettssystemet, så fjernet vi brev om at jeg fikk ikke være med.
Og flere endte samver i året.
Nei.
Det var på en måte...
Hvordan begrundet de det egentlig?
Nei, det var fordi det var så mye folk på samveret, så det ble for forstyrret.
Åja, så det ble for mye for jenter?
Ja.
Begrunnet til det faglig?
Nei, det er det ikke.
Men at hun ikke klarte å håndtere, altså tre, fire, fem personer, eller hva var det?
Nei, det var det ikke manglet.
Ja.
Ja.
Det er derfor jeg synes det er veldig trist da.
Hvis den kommunen skal støtte opp med oppkommer et sånt barnevenster, så er det...
Ja, for det er jo altså rådbanedirektørene, hva de heter her nå, som er ansvaret for de som jobber i barna, og også barnaens sjef.
Ja, jeg så akkurat i Visiblad at ordføreren gikk nå ut og hadde fortsatt tro på barnevernet, og hadde gjort en god jobb.
Men jeg synes det er... kan du kanskje vil spørre deg som er involvert i barnevernet, og hva er det for deg som fattar det?
Ja, en ting er i hvert fall sikkert at i denne saken så har de ikke gjort en god jobb, for nå har de altså tapt i høysterett.
Ja.
Og jeg tipper det er flere saker, det er jo fem kommuner, så det er ganske stor befolkning som ligger under det ene barnevernet, liksom.
Ja, det er det.
Og det er jo antagelig samme måte å jobbe på i de andre sakenene, og da vil det være...
Jeg vet jo i hvert fall en sak som jeg var med moren i, og det er veldig sånn firkant av holdning, det er my way og the highway, liksom.
Det var ikke villig til å lytte, høre alt på alternativt, diskutere løsninger, det var liksom, nei, sånn gjør vi det også.
Ja, det kan du si.
Vi har ikke vært med i prosessen på noe som helst måte.
Nei.
Alt blir på mot det bestemt over herde på oss.
Ja.
Hva skole hun skal gå på, og...
Nei, altså, ikke fikk vi døpe henne, så ikke døpte.
Nei.
Fordi det gikk ikke.
Masse forskjellig oppgjør med alle sånn året, eller?
Akkurat det med tro og sånn, det kan jo fort slå ut her, fordi den som ligger i høystere storkammer og venter nå, handler jo på artikel 9 om religionsfrihet og tro.
Der var det en muslimsk mor som fikk barnet sin plassert til en kristen familie, og den har storkammeret tatt opp.
Ja, stemmer det.
Så den venter vi på, og det kan jo faktisk få betydning for familiens tro og skikker med døping og sånn, egentlig.
Ja, og jeg tenker på barnebarnet sin kultur og identitet.
Vi har ikke tatt vare på det hele, både med språk og spesielt med kulturen henne, da.
Han vet å se noe, at hun er analysert, men det mener barnebarnet at det er, nei, det er det ikke, for hun ser bare for å brune alle.
Ja, så det var det.
De vil liksom ikke høre på noen ting.
Nei.
Men nå har de altså tatt, på måten de har lagt frem denne her, det er tatt.
Ja.
Nå blir det jo egentlig å gå fylkesnemn og kreve samverkning, og det blir vel ikke to ganger i år, antar jeg.
Nei, det blir ikke det.
Jeg vil ha noen av samverkning med barnebarnet.
Ja.
For jeg så jo, EMD snakker jo om uker og måneder, altså da begynner det å bli litt for lenge.
Sånn, her er det egentlig bare å sette barneværende her litt på prøve nå.
Altså, eller i slags fylkesnemn da.
Ja.
Nå må de følge opp, de føringene, og over 8, det blir i hvert fall 9.
Så det blir jo litt spennende, om de tør å utfordre den, eller skal du, som vi er i en ny tur opp til Høysted.
Ja, kanskje det.
Å, det var veldig, hele liven, slik at vi så langt.
Nå er det jo ikke noe egentlig å dra til EMD for akkurat med deg, for du har jo vunnet nå.
Ja, men jeg var glad for det.
Ja, det var det.
Så vi var klarte at vi hadde slått den i veien.
Ja.
Så det.
Noe annet du har lyst til å legge til?
Ja.
Jeg vil sikkert samtidig, nå jeg står her, takke for alle som har bidratt og hjelpet meg i denne kampen.
Støtta meg, og alle både Helsinget og støttet klæringa, så vi er godt.
Det er varmt veldig og gir oss kreft til å kjempe videre.
Ja.
Og så vil jeg også takke for selvfølgelig med å grate, og det er så kraftig å grate, for han er oppå i dine saker.
Og jeg har også lyst til å takke deg og Rune for hver dag, for alt du gjør.
Og også Marius Reiker også, som jeg har kontakt med som hel.
Så egentlig var han som pushet meg til å starte den.
Det var faktisk han.
Ja, men man trenger å kikke baken for å gå på dette systemet.
Så var han det som på en måte, ja, fikk ballen til å rulle.
Ja, fikk ballen til å rulle, det var det.
For det var jo, det var det to år siden vi hadde et intervju, var det her?
Ja, det var her.
Jo, her i Jutstien.
Så det skjer ting, men det går jo veldig sakta.
Vi kunne jo gjort dette litt fortere med tanke på barn og vokser og dette her.
Ja, det er jo det enkleste, det er det.
Men jeg tenker også på, det vil jeg også si, at alle andre beste foreldre og nære slettinger, det er barn som bor i fosterheim, nå er det åpning, for at vi kan frede våre.
Og det bare å stå på, vi vet at det kan være vanskelig å stå i en sånn situasjon og være til sender, plukka og trampasert med.
Men det er barnet vårt.
Det er bare å stå og løpe ut.
Det er ikke noe valg.
Ja, det er det.
Ok, da har du fått en liten innblikk i, hva skal vi kalle det, ullstein-saken.
Ja.
Barnværnet som har setet disse fem kommunene, de har setet i Volda rett borti bakfjellet her.
Og de bør vel kanskje begynne å korrigere kursen i henhold til det EMD sier at de skal gjøre, i stedet for å kjøre sitt eget løp og gå på et nedlag for når de tappte i høystrett.
Og jeg tror nok denne saken vil få virkninger også for foreldrene, fordi det er samme tankegodse som nå har tapt.
Og da tvinges barnværnet enten til å bytte advokater eller tenke på en annen måte, for å få rettferdighet i henhold til EMD og høystrett.
Ja, det er jo litt for deilig å ha loven på sin side.
Ja, endelig.
Det har vi ikke hatt.
Ok, da sier vi takk for oss.
Som dere ser så er det jo fantastisk å være her i Ulstendvik, og det kommer nok til å fortsette litt.
Jeg kan henlighet ta den med meg til Bergen da.
Nei, det fattes du nok til.
Nå skal vi ha den her.
Nå skal vi ha den her.
Ok, da sier vi takk for oss her i Ulstendvik, og så får vi håpe at kommunen her kjenner sin besøkselstid når det gjelder å korrigere barnværnssjefen og ikke minst kommunavokaten.
Ok, da finner vi oss.
