 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se setter over til studio.
Ja, da skal velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag sitter jeg her med Harry Heide.
Vi befinner oss i Baudefoss.
Og det er faktisk ganske bra vær ut i dag.
Det er sol i hvert fall.
Ikke kaldt.
Men vi skal ikke snakke om været.
Vi skal snakke om Harry Heide.
For 25-30 år siden var du i en barnefordelingssak.
Barnevernssak.
Barnevernssak, ja.
Som ble nok så godt kjent gjennom TV2 og Dokument 2.
Som jo hadde sendinger og skrev en del om den.
Ja.
Det var vel en del i media her oppe, aviser og sånt?
Ja, den var ganske godt dekket.
Ganske godt dekket.
Stok sett alle aviserne her oppe.
Også en del ukeblad og sånt var den saken mørkt
i.
Også god dekning fra TV2 da.
For den saken er jo...
På den tiden var den ganske spesiell, og det var vel kanskje derfor TV2 også tok den.
Fordi at... Måten han...
Barnevernet ville jo da ta over omsågget for datteren hans.
Som den gang var tre, fire måneder?
Fem måneder?
Eh, hun var egentlig tre år da, men jeg ble alene med henne da.
Det var jo tre måneder.
Det var jo tre måneder.
Så da du stakk for et sted og sånt med datteren hans, så var det om tre år siden.
Tre år.
Tre år siden.
Ja, mellom tre og fire år.
Og den flukten skal vi få høre litt mer om, men den gikk altså på at han... Hadde samverdet et øyeblikk.
Puttet jentene sin på fange, satt seg på snøskjøteren og kjørte tværs gjennom husveggen, og forsvant innover fjellet.
Så den historien skal vi få høre litt mer om, men vi kan kanskje ta det fra der det begynte.
Vi kan ta det fra i primersen da.
Hva det var oppløpet til, til denne dramatikken egentlig.
Ja, det var så her at jeg kom til Sør-Eisa kommune.
Ja.
Og foreldrene mine bodde der.
Ja.
Og jeg ble da ble blitt og leina med jenten min som da var tre måneder.
Ja.
Og jeg klarte å ordne meg hus gjennom kommunen da.
Så det så ut som det var lyse utsikter.
Og vi så liksom fremtiden og følte oss at her kunne vi bo.
Ja.
Det ble ikke sånn.
Nei.
Nei.
Det skyldes at jeg kom i litt økonomisk utfører og trengte to-trehundre lapper i morgen for å få hjulet til å gå.
Ja.
Det ble ordnet med barnehageplass og alt det der sånn at det så greit ut, men det ble et menn altså framover.
Ja.
Fordi at det ble ikke sånn som de hadde forespilet.
Ja.
Det, jeg skulle få sånn heller bostøtte.
Ja.
Og bostøtten den trekk de da, når den kom så trekk de den, passet på hele tiden sånn at hjulet ikke gikk rundt økonomisk.
Ja, så du fikk en viss pott, men så fant de på ting å trekke.
Det fant de på ting.
For ellers sånn at du egentlig ikke fikk den potten da, ikke?
Ja.
Ja.
Du fikk bostøtten og leier på noen gamle møbler som stod i det huset.
Ja.
Og knapt nok kunne jeg kalle det møblet egentlig.
Ja.
Så men det var noe der og de trekk det jo svindelig leier for det her og det gikk ikke.
Og til slutt da så måtte jeg faktisk gå på søppeltippet og leie klær til jentene og leie og alt det her.
Ja.
Det var jo sånn det ble fått beskrevet i lokale aviser, for Nordisk var veldig på...
De fulgte saken.
De fulgte opp saken, ja.
Og sånn gikk det i grove trekke hele turen faktisk.
Så jeg fikk et problem, så løste de det problemet mot at de ga meg to andre problemer.
Ja.
Så de holdt deg hele tiden nede?
Ja.
De holdt meg hele tiden...
Og jeg begynte jo å skjønne tegninga etter kvart som tiden gikk da, for det var aldri meningen at det skulle ordnes enn noen ting.
Nei.
De skulle bare kjøre saken sånn at de skulle få noe på meg hele tiden for å ha en unnskyldning for å ta barnet.
Ja.
Og det gjorde de på den måten at de sendte...
De presset hos kona mi da til å reise til Filipinene.
Ja.
Hun er filipinsk.
Ja, hun er filipinsk, ja.
Og de var gifte egentlig dernede da.
Ja.
Og... Så de klarte å overtale to til å reise ned.
De kjøpte den dyraste billetten som gikk an å få tak i og bare få ut av landet.
Ja.
Og så hadde jeg da omsorgen alene.
Ja.
Og jeg er åntefri og ingen fare og plutselig så...
Da jeg kom og skulle hente jenten min i barnehagen så var hun fraktet til Tromsø.
Ok.
Ja.
Og det begrenner seg i at hun som var nestleder i barnevernet... Altså det her er noe som ikke...
Det er jo helt utrolig at de store, tunge media har klart å holde det skylt så lenge, til og med gjennom rettsaker.
Dette har ikke de fortalt om liksom...
Altså selve kjernen i problemet?
Ja, altså selve kjernen i hvorfor barnevernsaken ble laget.
Ja.
Det var fordi at jeg kom over en artikkel eller et sånt kjøp og salgsblad som...
Det heter kjøp og salg.
Jeg tror det ble trykt i Nordførtssonheim, mener han.
Ok.
Men en tida var det sånn at du kunne ringe inn annonsene dine og så kunne du selge saker og ting gjennom det bladet.
Ja.
Og der kom det opp lange remser med porno...
Skoleporno og...
Sånne videoer og sånt noe?
Ja, VHS videoer.
Den går i gang.
Den går i gang.
Den går i gang.
Ja.
Og det her, det var da merkelig at det liksom var til salg gjennom sånn ordinært blad som du kunne kjøpe i butikken.
Ja.
Og når jeg da ser på telefonnommene så er det han med telefonnommene til nestleden i barnevernet i Sørøya så.
At såpass, altså det var hun som solgte altså disse gjennom å avertere pornofilmer altså?
Ja.
Hun var ansatt i kommunen som representant for å passe på kommunens små barn.
Ja.
Og så hadde hun, så drev hun og solgte barnet på porno på VHS-kassetter fra kjelleren sin, heimeprivat.
Ja.
Her ble jeg røstet.
Jeg trodde ikke det var sant.
Jeg måtte klipe meg i armen og spenge i murveggen for å liksom kjenne at det er det virkelig.
Ja.
Og det liksom ga hun forståelsen av at jeg visste om dette at hva hun drev på med.
Ja.
Der startet barnevernsaker.
Fordi at da sa hun til meg at det må du huske på at det er jeg som styrer framtiden din nå.
Ja.
Ja.
Så noe mer bajasopplegg det skal vi ikke ha.
Nei.
Har noe av.
Nei.
Det var det da at jeg sendte folk i kjelleren til deg som interessert i å se hva du har der.
Ja.
Da startet barnevernsaker og da ble det skrevet en masse sånne her.
Bekymringsmeldinger.
Bekymringsmeldinger og det ble skrevet en sånn rapport da.
Rapport.
Rapport da.
Ja.
Det ble skrevet.
Som ingen protesterte på.
Nei.
Og det hanker så.
Hvem var det som skrev de rapporter?
Var det barnevernet?
Det var barnevernet.
Og under henne da?
Ja.
Det var hun.
Det var hun som skrev først.
Og de andre hengte seg på.
Ja.
For det var ikke sånn at.
Og så ble det blitt en barnevernsak så var alle enige om at det var en barnevernsak.
Sånn var det i den tiden.
Ja.
Så.
Så.
Før de begynte å skrive det ja.
Det var ingen som hadde vært hjemme hos deg og observert det sånn som de gjør i dag.
Liksom hvordan går det med barnet og har du sted å bo og sånne ting.
Jo altså de hadde jo til rette nok en bolig.
Ja.
En kommunal bolig.
Kommunal bolig.
Ja.
Og der kunne vi jo bo forløpig.
Ja.
Og det var jo mange ting som jeg ikke hadde kontroll på da.
Men når jeg ser i ettertid så har alt det her blitt planlagt.
Alle de her trøene som ble sett over veien der vi gikk.
Så vi snubla
i.
Det hadde jeg en plan.
Ja.
Du ser det ettertid i dokumenter og til hvem som kjenner hvem som kjenner hvem.
Ja.
Det var om å gjøre å få fra kona min ned til Filippinne og så at jeg skulle ha omsorgen å leine av.
For da var det et veldig lett bytte.
Ja.
Da kunne jeg bare sette opp noe snubletrå ikke sant.
Ja.
Og så hadde vi.
Det var så viktig.
Og det er jo.
Jeg kunne jo ha sutt det i 14 dager for helt.
Men altså i grove trek så er det sånn det starter.
Ja.
At de brukte egentlig datteren min som en kanonkula fordi jeg visste at hun setter barnet på noe i kjelleren.
Ja.
Og det synes jeg.
Og da skulle de liksom hemmel seg på det ved å ta datteren min egentlig i julekastpunktet.
Ja.
Og det gjorde de til gangst.
De brukte alt sammen.
Ja.
Og det endte jo med at plutselig en dag så kom jeg og skulle hente henne i vannhagen og da var hun i Tromsø.
Da var hun i Tromsø?
Da hadde de vært og taget henne og frakte henne til Tromsø.
Ja.
Og jeg begrip ikke hvorfor for det var ikke noe grunn til det i helt tatt.
Nei.
Så og da begynte det jo, da ble jo en helt annen situasjon.
Ja.
Men for det første så måtte jeg jo, jeg måtte jo holde meg fast for at jeg hadde jo, måtte jo bestemme meg om jeg skulle bli rapegalen eller hva jeg skulle gjøre.
Ja.
Og heldigvis så har jeg hatt sterke syker.
Ja.
Så det er ikke så mange som har klart å vippe meg av ping.
Nei.
Men akkurat når de begynner å tukle med ungene og fjerne ungene fra heimen og liksom det kjæreste du har.
Ja.
Da er det nok.
Da har de rota med noen som de ikke skulle rota med.
Ja, det har de.
Det har de i alle fall hos meg, for det har jeg ikke tenkt å gi meg så lett.
Nei.
Så og da ble det jo rett til Tromsø med, i en sånn her barnehjem der, først som beredskapshjem.
Ja.
Det var ikke beredskapshjem, det var et barnehjem rett og slett.
Det var flere barn der.
Ok.
Så det ble dit og det var jo en skrekkopplevelse uten å ha de verste.
Ja.
Og hun skrek jo egentlig, jeg var jo på besøk der dagen etter.
Ja.
Og da var hun, hun skrek jo så hun var blå i trynet.
Ja.
Og de holdt og liksom oppe i vinduet og skulle vise om når hun fikk derifra.
Ja.
Så hun var helt borte vekk altså og hun hadde ikke pust igjen.
Og hun ville være med tilbake.
Ja.
Ja.
Og da ble hun jo sett i beredskapshjem etter det en stund og så ble hun fløtta til et fosterhjem som plan var at hun skulle være permanent.
Ja.
Og det var et fosterhjem hvor begge fosterforeldrene var politi.
Ok.
Ja.
Så det hadde de passet på.
De jobbet, var det i Tromsø eller var det sånn lokalt?
De jobbet, fosterforeldrene var politi i Tromsø.
I Tromsø.
Ja.
Altså underlagt tromsø politikere.
Ja.
Begge to.
Ja.
Og det hadde de passet på sånn at det var ikke så lett å hente hun derifra.
Nei.
Nei.
Ja det skulle jo være en garanti for at hun skulle få bli fosterhjemmet.
Ja.
Det var jo egentlig.
Men hun var der bortimot ett år.
Ja.
Ja.
Hadde du samvær med henne i den tiden?
Ja.
Jeg hadde, jeg fikk samvær, jeg lurer på om det var en gang i måneden, nå er det jo lenge siden det her, så jeg husker det jo etter en måte.
Men en sånn jevnlig sikkerhet.
Ja, jeg hadde samvær en par ganger i måneden.
Ja.
Ja.
Og da var jeg enten på besøk i fosterhjemmet.
Ja.
Eller så, av og til så kom de på besøk til meg på, jeg hadde hytta nede i Målstaden som jeg bodde på.
Ja.
Så da kom de på besøk dit.
Ja.
Og så skjedde jo mye det året da, jeg måtte jo hoppe i strekk, vet du, for å, for å, for å for å teste nervene mine, for jeg hadde en plan om at hun skulle ikke være i noen fosterhjem.
Det var mitt barn, og de hadde taget et feil barn, og de som var fosterforældre, de hadde et barn som ikke trengte demmes hjelp.
Ja.
Du sier du hopper i strekk, er det sånn hopp i strikk, altså opp på og kaste seg ut for å teste om du, om nervene holder?
Bøngejump, det er fra 65, men tre stykker på rad hadde jeg.
Og de to første hoppene husker jeg ingenting om.
Nei.
Det tredje hoppet, det fikk jeg kontroll over meg selv.
Ja.
Og da første jeg det at...
Jeg måtte vite om jeg klarte, altså hvordan nervene min var, hvordan det stod til med nervene, om jeg klarte å holde masker, hvis jeg ble stoppet i kontroll eller.
Ja, hvis du skulle stikke meg i det.
Ja, ja.
Så det tredje hoppet hadde jeg kontroll på, og da tenkte jeg at ok, nå er jeg klar.
Så kom jo på besøk til meg da fra Tromsø fosterforældre, 27. mars.
Ja.
I 93.
I 93. Ja.
Og det var siste muligheten, det året hvor det liksom var snø, og det gikk an å bruke snøskuter.
Ja.
Og da hadde det begynt å tine ut og... Begynte å tine ut, sånn smått og tine ut.
Jeg husker når jeg kjørte, var på tur mot Sverige, så var det enkelte plasser av Asfalten og Martin fram, så det var i den tiden der, så det var egentlig litt sånn småskummelt før også.
Ja.
Men jeg hadde i alle fall bestemt at hun skal ikke være i Tromsø.
Ja.
Og det hører jo også mer til historien at i det året som hun var i Tromsø, så satt jeg bare denne på pinsene og åtvinnet tomler.
Nei.
Jeg satt oppe i lida, opp bakom huset deres.
Ok.
Dag ut og dag inn, jeg satt og så på jentene hun var ute og leka med de andre.
Du kunne se ned på henne da hun satt og leket.
Ja, jeg så ned på henne og jeg var egentlig litt redd for å bli avslørt oppi der, da hadde det blitt et ballur på som vi ikke hadde hvordan å beskrive.
Men jeg satt oppi der og holdt øyet med, sånn at de trodde jeg ikke var der, men jeg var der.
Ja.
Og likevel.
Ja.
Det var, jeg husker jeg hadde, det var ganske tunge stunder egentlig.
Ja.
Men i alle fall så ble det sånn at jeg bestemte meg for å ta jentene, berge hun for å si det sånn.
Det der med å kidnappe hun, det vet jeg ikke om jeg rette ordet.
Nei.
Fordi jeg har berget hun egentlig fra Bårdeneveld.
Ja.
Det var de som kidnappet hun som meg.
Ja.
Så ble det sånn at de kom til hytta da, 27. mars 93.
Ja.
Da hadde jeg gjort alt klart, jeg hadde store problemer med å plassere skurtene.
Jeg ble ikke fornøyd med den plasseringen jeg prøvde å gjøre først, så jeg måtte ofre veggen på sjåen.
Ja, så du rygget liksom klart ut til de skulle komme, og så var det en plan med å ta den og så stikker den.
Ja, ja.
Så jeg måtte ta motorsaga og så skar jeg ut en åpning i sjåveggen, så jeg fikk rygge skurtene inn i sjåen.
Ja.
Så røste jeg opp platten igjen etterpå.
Ja.
Som at det ikke skulle være noen mistanke.
Ja, ja.
Så når de kom da, så hadde jeg åpnet panser på, jeg hadde en gammel bil, så åpnet panser på den, så sier de at denne bilskarmen min startet lukket.
Ja.
Og meg, det var noe enda godt liksom, jeg sengte de skuldrene.
Ja, ja.
Så det var noe, jeg hadde startet et strømagregat som jeg hadde der, så det hadde jeg startet.
Ja, det hadde jeg startet, så at det skulle noe å lage litt bråk da, så skulle jeg åpne skurtene inn i sjåen.
Ja.
Ja da, og da tok jeg jentene ut av bilen, så sa jeg vi går nå bare inn i hytta.
Ja da, vi skal nå opp og begynne å komme, da skulle de spreke seg litt.
Ja, ja.
Så å ta med saker og ting.
Ja, ja.
Ja, så jeg gikk aldri inn i hytta.
Nei.
Nei, så vi gikk rett inn i sjåen.
Ja.
Så sette jeg en sånn der 4x4-planker opp under handtaket, så ikke de gikk an å... Kommer inn.
Kommer inn.
Ja, ja.
Så, ja, for i tilfelle skurtene ikke startet, så måtte jeg kanskje ha litt tid på meg til å...
Ja, ja.
Nei da.
Startet med en gang, sette jentene på, og så sier jeg nå skal vi kjøre skurter.
Ja, ja.
Ja, det likte jo, for det hadde vi gjort før.
Ja.
Rett ut, begge døtt ned, og inn i skogen.
Ja.
Det var ei løp da, til vi kom opp på første bakke.
Ja.
Der hadde hele natta drevet kjørt spor.
Ja.
I hytt og pine.
Det så ut som det hadde vært en militærøvelse.
Ja.
For det husker jeg, de sa at...
De fortalte, de hadde hørt, naboene hadde hørt, de hadde mørt på radioen.
Ja.
Når de kom oppå det, at her var det så mye spor at de visste ikke hvor de skulle kjøre.
Nei.
Så da hadde du forvirret rettere, så når de kommer opp, oi hvor kjørte de dit eller dit eller dit?
Ja.
Det var det du ville finne.
Ja.
Ja, nå står vi her ute i Karlstad i Målseb med Harry Heide.
Og her, hvor det er vinduet her, det er det vi satte inn senere, men dere ser utskjæringen.
Her hadde han rygget inn skuteren.
Og stod klar og gikk da inn i rette huset, og de som... Fostrøren, de sto vel da i bilen rett her borte på veien?
Ja.
Så gikk du altså inn her, satt deg på snøskutteren, og kjørte veggen ut.
Ja.
Og føyk ut i skermen.
Ja.
Ja, det var en rene trip, bondstil.
Ja, det var en detektiv menn på alvor, altså.
Du måtte vært litt nervøs da.
Her var det mye som måtte klaffe, og så... Det var veldig mye som måtte klaffe.
Ja.
Og det er klart at jeg hadde forberedt meg ganske lenge.
Du hadde jo sagd klar veggen.
For du ser jo ikke den herfra når de kommer inn kjøringen her.
Så ser du ikke hva som har skjedd her.
Neida, du ser ikke hva som har skjedd her.
Og da var det jo vinter også, og det var mye snø.
Så du kan si at her var veggen, det var bare en vegg.
Ja.
Og så sagde jeg ut.
Så ga du til å bare låte den henge løs nesten.
Ja, og den datt jo ned da.
Jeg røste den opp etter at jeg hadde ryggen innskudt den.
Ja.
Og så sett litt snø foran sånn at han skulle tippe ut.
Han datt ut.
Når jeg kjørte imot den, så datta han bare ut.
Og så var det full fræs, og da var han...
Rett inni skermen.
Inni skermen, altså, og det fjells over elver og myrer og...
Ja.
Så det var action, altså.
Det må ha vært action, ja.
Ja, det var... her var jo en skuter som hadde oljeblanding i bensin.
Ja.
Så den der feite oljerøyken lå igjen her liksom...
Ja, da du ga på, så bare whacket ut.
Ja.
Ja.
Så... Så det var...
Da satt datta din, da satt hun foran deg.
Ja, satt foran meg.
Og holdt fast, og så du bare ga og så kjørte igjen av veggen og rett ut.
Klemte til, så veggen... altså plattingen han datt ut.
Platt ned, ja.
Og så... Og så kjørte du bare over den og rett inni skermen.
Rett inni skermen.
Og da hadde jeg et lite glimt i siden her, da så jeg fosterfordellene, de satt enda i bilen.
Ja.
Så de hadde ikke...
Nei, de hadde ikke...
De hadde ikke skjønt hva som skjedde da du føyk ut av veggen med en skuter.
Nei, de hadde ikke sett noen ting.
Nei.
Så vi var bare som sokken i jorda.
Ja.
Men så oppdaget de jo at her var det mye sånn her...oljerøyk i løpet.
Ja.
Så her hadde det skjedde saker og ting.
Ja.
Og så fald dem jo skutersporet.
Ja.
Og løypa selvfølgelig.
Ja.
Som var omtrent som ei grøft bare, for at jeg hadde akselerert opp.
Full fart gjennomskjell.
Ja, da gikk det rett ut i... her er jo børkeskog nå, men det var vel ikke så mye løv den gangen, så det var mer åpen.
Ja, det var... for at jeg hadde jo aldri kjørt det litt ved, så det var jo egentlig mer åpent enn det er nå da.
Ja.
Så nå har det grodd igjen litt grann, for dette er jo trossalt lenge siden.
Ja.
Det er jo det.
Ja.
Men den er jo aktuel ennå.
Ja.
Så...og da bor det jo over myran og over ei elv her inne.
Ja.
Som der hadde jeg litt problemer med å komme meg over.
Ja.
Var det der du hadde laget til for å kjøre over på forhånd?
Ja, det var jo laget til en isbru.
Ja.
Jeg holdt det på en vekka med det.
Ja.
Og det var ikke så lett, for det var...
Det var...
Hun var sånn ca 10 meter bredd enn elva.
Ja.
Og ganske djupt.
Ja, da...
Men det var noen steiner som stakk opp, så jeg hadde tatt busk...
sånn bjørkeriss og hev ut i elva, så rakte fast i steinene.
Ja.
Hev jeg snø etter.
Snø på, så frøste det litt for hver natt.
Ja.
Og til slutt så kom jeg over.
Så var det noe som bare fyrker rett over.
Ja.
Så det var...
Det var... det var...
Det var litt av en...
Det var dramatikk.
Ja, det var dramatikk til de grader, altså.
Ja.
Det var det.
Og husker på at fosterførarenene var politi, begge to.
Ja.
Og de satt i bilen likevel.
De satt i bilen.
Ja.
Og hadde tilgang til... Kommunikasjon og... Mobilisering og hvert.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Af og til.
Denne gangen.
Nei.
Men nå er det satt i vinduet der, men dere ser jo...
Det er han skal ut veggen unner.
Det er det satt ned to plakk...
Ja....for å dekke over.
Over urseringa.
Også satt inn et vindu over.
Ja.
Så bak de der...
De bordfjøren dem som går ned, der, på hver siden av vinduet.
Ja.
Der er sakspåret.
Ja.
Ja.
Der er det Leave-moonsights og k sent rett ned.
Ja.
La oss se hvordan han havna inne i buskene.
Ja.
Han føjk er inn.
Ja, vi kan bevege oss bort der og så sikkert.
Innover her, fra huset der, og full fart innover her var det du kjørte.
Her var det akselerasjon.
Ja.
Og i gjædrandes fart, og så... Rett opp til høy....bort i skogen der, litt til høyre oppover.
Ja.
Mot en skogsvei som går innover.
Ja, og da kom det liksom opp på plateauet.
Var det der oppe du hadde lagd skutespor i alle mulige veier på forhånd?
Ja, herifra og så opp til plateauet der oppe, så gikk det bare ett skutespor.
Ja.
Men ifra plateauet og videre innover så det ut som det hadde vært militærøvelse.
Der hadde du vært og lagd spor alle veier, så hvis de kom etter, så visste de ikke hvor du skulle kjøre.
Ja, og det var akkurat det som skjedde.
Og det funket.
Kom de etter den veien?
Ja, de kom etter.
De kom etter......kom jo politiet fra Bardufoss med skuter og greier.
Ja, og fullt til sporet.
Ja, det var det.
Og havnet opp i et virrbare spor.
Ja.
Og så at det... Her har det vært dramatikk og at det hadde nærven utta på høyre.
Ja, det kan jeg tenke meg når du skal planlegge.
Det var kanskje derfor du trent deg på hopp i stik, hopp og storm, og sjekka nærmene.
Ja, det var litt av... det var litt av... altså at jeg måtte gjøre det.
For jeg visste ikke hvordan jeg kunne gjøre det.
Teste deg selv på en måte.
Ja, teste meg selv.
Om jeg klarte å overvinne nervositeten, eller om den tok over den.
Ja.
La oss stikke opp på plateauet der, hvor du kjørte altså tvers gjennom her
, og så kommer du opp på plateauet, så får vi se litt hvordan det var der oppe hvor alle skutesporene gikk.
Ja da.
Det er ikke bare sin vei.
Ja, her kom han altså opp i full fart med skuter, søyk over Myra her, og fortsatte innover.
Hvor langt inn kjørte du?
Ja, det er litt av bygd ved foten av fjellet der inne, så jeg er ikke sikker på hvor langt det er, men...
Men det er inn dit og der...
Der hadde jeg leiebilen Stovanes.
Så der har du en vei som fortsetter videre.
Ja, og da kan du kjøre med bil derifra, og så lite søker mot Finnsnes, og så ut på hovedveien, og så til E6 mot Sverige.
Mot Sverige, ja.
Så her var det... ja, fytt rakkene altså.
Det var her oppe du hadde kjørt ut flere spor som gikk alle veier.
Det gikk spor overraskt.
Mot fjellet, mot dalene der, mot fjellet der oppe, langt oppe i lia.
Og jeg hadde håpt på i hel natt å kjøre spor.
Så når jeg kom opp her, og inn på alle de sporene her, det var ingen som visste hvor vi hadde kjørt.
Hvor vi hadde kjørt dit, eller der, eller...
Så det var liksom det som var...
Det var vel stort sett hit de kom da, og her måtte de vise å klø seg litt i hodet.
Bor har han kjørt nå?
Ja, jeg vet etterpå at jeg har hørt historien etterpå hos naboen som var ute der da.
For her skjer det ikke så mye så ofte.
Så han sto ute i tøffelen og holdt på å fryse kvekk igjen.
Han så at det var full fart ute.
Det var mye som skjedde, med politi og greier.
Og han hadde hørt at de hadde mekt på radioen at de hadde kommet hit, og da visste de ikke hvor de skulle kjøre.
For her var det tusen spor.
Tusen spor, ja.
Og det var jo en... Det funket fordi det skulle gi oss tid til å komme oss over til Sverige.
Alt som kunne sinke den.
Så forfølgelsen stoppet her.
Ja, den stoppet her.
Men så begynte de å søke, og da søkte de oppi fjellet der.
Fordi jeg hadde skrevet et brev og lagt på hytta.
At jeg hadde legt et litet hytta oppi fjellet, og hadde bestemt at denne gangen skulle vi være og leine her i Greis.
Og at vi skulle komme ned i god tid til at de skulle kjøre tilbake til Tromsø.
Ja, det er riktig.
Bare for å få videre enda mer.
Og da hadde de kjørt oppi der og snakket med folk de hadde troffet, og ingen hadde sett, og så ingen hadde hørt.
Og her spent jeg av en sånn liten sovepose som jeg hadde tatt med.
Jeg måtte ha mye kleder med.
Men vi hadde ikke bruk for den, så den spent jeg bare av her.
Så den hadde de da funnet her.
Ja, da var det vinter, og da var det vitt her, og masse spor, og du kjørte et av dem, men de visste ikke hvem.
Så om de skulle kjøre der eller der, det var...
Nei, det funket, og det ga oss tid da til å komme... Kommer til bilen, og så komme seg videre.
Ja.
Kom oss over grensen da til Sverige.
Ja, sånn klarte Harry Heide å redde datteren sin fra barnehvernet.
Det ble vil vest, men han klarte det.
Ja da, det ble en rennig saksjon.
Og jeg tror ikke du eller datteren din angrer på det i dag.
Nei, det gjør det ikke.
Det var det som trengtes for å få være i fred.
Rett og slett.
Jeg hadde ingenting å tape, og ingenting å miste.
Hun hadde alt å vinne.
Sånn var det.
Da har vi sett hvordan man redder barn fra barnehvernet.
Full fart inn og videre, planlegge godt på forhånd, forvirre, og ha et mål.
Og så tok det vel litt forberedelser i forkant.
Det var noen mange uker med forberedelse, det var det.
Jeg hadde flere alternativer, og jeg visste ikke hva jeg skulle gjøre.
Men jeg ramlet ned på det her, og det funket.
Her må de ha skuter selv for å få følge dere.
Så det hindrer vanlig motorisert versjøl med en gang.
Det var bare helikopter som kunne få fullt noe innover her.
Det var enten helikopter eller småskuter.
Men det var klart, det ble jo riksalarme over hele landet.
Det ble jo
Interpol koblet inn også.
Tromsø har gjennom Interpol etterlyst den 41-årige Harry Heide.
Lørdag formiddag bortførte han sin 4-årige datter.
Grace var plassert hos nye fosterforeldre.
De var gode mennesker som ønsket at Harry og datteren fremdeles skulle ha kontakt.
Men tilliten skulle koste dem dyrt.
I mars 1993 tok de Grace med på besøk til Harry Heide i USA.
Og gikk rett i en felle.
Harry Heide tok datteren og forsvant på en snøskuter.
Han er etterlyst gjennom Interpol.
Både i Norge og Norden og også i Europa.
De satt jo skikkelig i gang.
De undersøkte adressa i Oslo og på Kirkenes samtidig og her i området.
Alle slekningene mine ble oppsøkt av politi.
Det er vel det samme vi ser i dag.
Hvis noen stikker, er det familie som blir oppringt og oppsøkt med en gang.
Men det funker ikke å lure en mann i firmark med sånne metoder.
Jeg husker også at jeg hadde ringt til militæret til flyplassen her oppe.
Og spurt om
...
Jeg tok en liten sånn som vi kaller for spanska.
Vi sitter her og diskuterer om at beredskapene...
Jeg minner det er en time så kan helikoptere være i lufta.
Ja, det er sånn omtrent der siden.
Ja, da visste jeg jo det.
Da hadde du en time på deg.
Vi kjørte da mot Bjørnfjell, altså riksgrensen i Sverige.
Mot Narvik og opp der.
Kommer du opp dit, så er det selvfølgelig kollekjøring.
Det var skyfri himmel, men det var ving og det var...
Føyka og snøskap.
Og da fikk jeg bruk for den strikkhoppinga.
Da kom den nerven...
Da kom det å holde de i søkken.
Da var det liksom om å gjøre og føle seg normalt.
Holde seg kald.
Så skjer det at det skal være kolonikjøring.
Og jeg ble så faen meg stående igjen som bil nummer to.
Da første kolon går.
Så da blir du stående stille der?
Blir stående.
Først så sto vi der, og så venter vi på brøytebilen.
Og så han tar bare et visst antall biler.
Og det var...
Jeg ble stående igjen som nummer to.
Det var en bil foran meg, for han tok ikke flere ender.
Så tenkte jeg, skal jeg springe bort og spørre han som er siste i køen... om jeg kan bytte, for at siden jenten min er sjukt, tenkte jeg.
Det var den tanken som fôr ut.
For da hadde du satt skuterne og byttet til en bil?
Da var vi ferdige med skuterne.
Da hadde vi kjørt skuter et parter sikkert.
Og så hadde vi hoppet inn i en legebil som hadde stående klar.
Så det var den vi brukte til Grensen, eller til Kiruna faktisk.
Fikk du bytte plasset, eller?
Nei, jeg ble stående.
Jeg tenkte, først skal jeg snu, og så kjører Norge ennå.
Det blir dumt.
Så jeg står og venter på neste kolonene.
Så jeg får noe der, og jeg husker ikke den tiden.
Den tiden tok sikkert lang vel.
Det var en jækla lang tid.
Og så hadde jeg jo tatt litt sjeks i bilen.
Og da ga jentene litt sjeks.
Så hadde jeg jo noe sånt saft.
Kartonger med saft.
De var jo beinfrosen.
De hadde stått ute om natta.
Ja, det var...
Men da kom du over Grensen?
Du kom med neste kolonene?
Ja, jeg kom med neste kolonene.
Og jeg husker det som i dag.
Det grønne lyset på tollstasjonen.
Jeg kjørte forbi det grønne lyset, og så at det var grønt hele turen.
Lang.
Og jeg kom et par kilometer inn på svenske siden.
Jeg var så pesse-svengt at jeg måtte bare stoppe midt i veien.
Og gå ut og slå landsføret.
Da kom det liksom røsnet.
Og da var det rake vegen til Kiruna.
Der fikk jeg sett bilen ifra meg i et......som de hurt på bygge, noe som søsterhjemsboliget til sykehuset.
Så jeg fikk sett bilen der i mellom noe av materialstaten.
Så gikk jeg ned til en kiosk, og så fikk jeg ringt etter taxi.
Og så ned til tollstasjon.
Så var det så her at jeg kjøpte togbillett helt fram til Luleå.
For dagen før hadde jeg ringt fra den gamle røde telefonboksen.
Den stod på Karlstad, midt i mellom Finnsnes og Ballyfors.
Der hadde jeg ringt til Kallax, flyplassen i Luleå.
Og bestilt flybillett til Stockholm i mitt navn og jentongens navn.
Som en sånn blind manøver.
Hvis de var etter meg, så skulle de finne det, og vente for at flyet skulle gå kl. 9 på søndag.
Så da skulle de stå der og vente til at jeg kom og skulle gå ombord i det flyet.
Men jeg kom aldri.
Jeg gikk av i boden.
Og bestilte og kjøpte togbillett til Stockholm med nattog.
Jeg husker jeg sa til billettøren, du skjønner at jentongen er jo syk.
Kanskje vi får denne sovegongen og leina fram til Stockholm.
Klarer du å fikse det?
Du, det skal vi fikse.
Det kommer ingen andre inn her, så det skal vi gjøre.
Heldigvis.
Så da var du på nattoget helt til Stockholm?
Ja, og jeg gikk av i tilfelle jeg var oppdaget på toget.
Jeg husker ikke hva det heter, men det var før Stockholm.
Så gikk jeg av der og ventet i en par tog som fulgte forbi.
Og så gikk jeg på et nytt tog og så til Stockholm.
Og der hadde jeg forbindelse med den såkalte underverden som skulle hjelpe meg.
Men jeg måtte komme til Sverige først for å kunne hjelpe meg.
Og da ble det Stockholm.
Og da havnet vi ut i Vaxholm først.
Da lå det dekkeleiligheter og sånn?
Ja.
Husjersinnettverket?
Ja, og de hadde jævla bra nettverk.
De tok godt imot oss og vi hadde som plommen i eget.
Veldig flott.
De passet på oss.
Og jeg husker i Vaxholm, da vi hadde vært der i uka, så var det en politibild som fikk komme i nærheten.
Og da fikk vi beskjed om at vi skulle flyttes.
Og det som er litt rart der, det er jo...
Jeg må jo bare friere, for i Norge hadde ikke det gått an.
Det kom en bil som skulle hente oss og føre oss til Enkjøping.
Og da den bilen kom, så sier jeg til han som bodde i huset der, at der kommer en sånn her sekuritasbil her ute.
Ja, da har jeg den.
Da så jeg bare ta kofferten og gå sånn.
Så kom det en sekuritasbil, vi kjørte forbi politiet, men det var ikke noe.
Og rett til Enkjøping.
Nytt, ny leilighet.
Ja, og veldig trivelige folk.
Det var det detktimen på alvor, altså.
På ordentlig.
Det var det.
Det er litt spennende, altså.
Ja.
Hvor lenge bodde du?
Da flyttet du litt rundt i Sverige, eller?
Flyttet litt rundt, ja.
Vi var i Vaxholm, vi var i Enkjøping, vi var i Bagarmossen, det var en fin plass.
Der har jeg også en lite fin historie, egentlig, fra Bagarmossen.
De som bodde, de som bodde oss der, de var på jobb om dagen.
Og de hadde en sjeferhund, en masse snill, du kunne ha tatt opp i øynene, hva det var helst.
Så da sendte jeg en melding, eller, jeg ringte fra en telefonboks, jeg tok tåget en gang, og så, eller, var det trykket.
Det var noe.
Og da sendte jeg en telefonboks, og da ringte jeg til Barnevernskuratorn i Sørøysa, og sa det at vi har det bra, dere skal bare slutte å lete etter oss.
Men, sa jeg, du kan gi beskjed til apparater ditt, at vi har fått låne en sjeferhund.
Så da den får en kode hos meg, så forandrer han seg til en tiger, bare så dere vet.
Pang, på med rød.
Så, ikke sant?
Og da var vi ferdig i Bagarmossen, så fikk vi opp til et kollektiv oppe i midtsverige, innenfor Hudiksvall, og så inn i landet der, en plass som het Delsbo.
Så der bodde vi lenge, og der var det også polititineslag, for de hadde klart å spore oss der.
Så de lettet til dere hele tiden?
Ja.
Og det som også er litt artig oppe i det, det var så oppfinnsomt i den tiden, at det var helt utrolig.
Så da, når vi var i Sverige, så, for å ville det mest mulig, så den organisasjonen hadde søsterorganisasjoner i andre land.
Ikke så mye i Norge, men i England og Holland og rundt omkring Kyrkland.
Så jeg satt i Sverige og skrev bredd, og adresserte det til sosialkontoret i Sør-Eisen.
Så ble det her, brevet mitt, det ble lagt inn i en annen konflutt, og så sendt til, for eksempel, jeg husker Belfast var inntil da, for da var det så mye bråk.
Så det ble sendt til Belfast, og så ble det postlagt der.
Og så følte vi med i avisen, og da stod det at nå hadde de et spor å gå etter, så jeg husker det stod i Nordlys.
Og det var Belfast?
Belfast.
Og da satt det jo noe godt der i stad.
Og Holland og Tyskland, og neste gang så kunne de få et brev fra Rødvoss.
Ja, for det var folk fra Norge som var i dette systemet, som bodde i Sverige.
Så du forflyttet deg veldig mye i forhold til brevet?
Ja, jeg ble kjent med veldig mye fine folk i Sverige, veldig flotte personer.
Så mange av dem har jeg kontakt med enda den dag i dag.
En riks-spillemann som er bosatt i Sverige som spiller fela, og kjempetrivlige folk, og han tok godt inn mot oss.
Vi skjønte problemet.
Vi fikk ordentlig god hjelp.
Så vi var jo etterlyst av Interpol, så vi måtte jo være litt forsiktige når vi var ute og gikk.
Vi kunne jo ikke bevege oss så mye på sånne store togstasjoner hvor det var kamera.
Vi måtte være forsiktige.
Men oppe i desbo da, da vi hørte på bitad, så var vi på butikken.
Og da kom det en eller annen jente som bodde der og ga beskjed om at det var politinerslag.
Korrekt i den tiden vi var på butikken, så var det politinerslag der vi bodde.
I kollektivet.
De sa fra alt at de ikke kunne gå tilbake dit.
Vi hadde jo ordnet en nødløsning hvis det var sånn at de måtte stikke til skogs.
Så hadde vi, imot Juustad, så hadde vi en liten hytta som er en liten tømmerkøya som lå inn i skogen.
Veldig avsiddes.
Det var bilvei dit, men den bare vokste igjen med sånne små busker.
Vi kjørte, så røste busken seg opp igjen bak oss.
Og der fortalte jenten, da var jeg sjuk da fikk jeg noe som var migrene greie.
Det fikk så ont i hodet.
Jeg sa til hun at må du passe på litt, pappa, enda da å ha øyene igjen og ligge der i senga ditt.
Og hun bare, vet du, i hundre, pappa, nå syns jeg så noe.
Hun satt og styrer ut av vinduet da hun flytter med.
Det var jo virkelig litt sånn, det var på ordentlig.
Ja.
Og så ble vi nå, etterpå det, så ble vi flyttet opp til Strømsund.
Litt lenger nord.
Det ble på en måte rett inn i Tvondheim og rett inn i Sverige.
Og litt nordover.
Og der var det et kollektiv der også.
Der ble vi også kjempe godt mottatt.
Fantastisk plass og fantastiske folk.
Så jeg hadde jo, for å ha noe å gjøre, laget meg en bil her i Sverige.
Kjøpt på skroten en gammel Mercedes
300.
Med mekka sammen.
Mekka sammen og fikk den godkjent og registrert på en kompis der her i Sverige, sitt navn.
Som også het Harry, så det var jo for så litt kreds.
Og kjørte da oppover til Strømsund.
Og de drev bondegård der.
Det var jo et aventyr, hele greia.
Det er jo det.
Men der var det, de hadde egen skole og en masse, du kan se de svære heste.
Og så nede på labbet, det var sånne svære hårdbrødene.
Og de digre, vet du.
Det er sånn du setter i England, de sånne ølheste.
Ja, det er riktig.
Typ sånn der.
Og svære.
Og de hadde geiter, og de hadde søer, og en masse høns og griser.
Så de hadde liksom en sånn, de hadde en plan.
De visste meg først, hvis jeg blir politin, så må du gå rundt fjøsvegen.
Og så må du bare følge stien.
Oppe i fjellet der, bor det et finkfolk med tre-fire unger.
Ja, og du skjønner, da hadde de en sånn plan, vet du.
Hvis det ble politinenslag der, så brukte de å slippe løs alle dyrene.
Og gå en sånn du bet jævel og kaos.
Og hesten sprang, og geiten, og søer og hønser.
Så jeg følte meg det der, ikke sant?
Det ble jo ikke nødvendig, egentlig.
Fordi at det kom noen rare folk dit en gang.
Men da lå vi i kjul, så vi rørte oss ikke.
Og jeg husker jentene, hun var så spent, at hun begynte å grine.
Så spent var det.
Det hører med til historien, at etterpå gikk jeg opp til den stien der.
Opp til hvem som var på hytta, visste jeg at hun var skolelærine på skolen der hun bodde.
Ja, hun bodde der.
Ja, for jeg måtte se hvor jeg hadde kommet til ham da.
Men så måtte det jo tida for å rette seg opp i tromso.
Så da kom barnevernsfakten opp, altså omsorgs- overtakelsen.
Det var jo den som skulle ha vært i tingretten i tromso.
Ja, det var det.
Og da ble det jo satt en dato.
Jeg var først oppe en tur, og da kjørte jeg med den gamle bilen jeg hadde.
Svensregistrert.
Så jeg måtte være litt forsiktig der også, at jeg ikke ble stoppet på tolla.
For da ble jeg jo taget på tolla.
Eller på grenser.
Det var jo etterlust da.
Da var du jo skikkelig krimineur, som Interpol var på jakt etter oss.
Det var jo Interpol, vet du.
Så de letet jo med lupa etter oss.
Ja, det var jo pårart.
Da startet jo rettssaken i tromso.
Jeg ble jo arrestert da.
Jeg møtte ikke første dagen, ikke andre dagen.
Men tredje dagen møtte jeg.
Da jeg skulle gå inn i rettslokalet, ble jeg arrestert på trappen.
Da stod Interpol og arresterte meg.
De hadde gitt opp og letet, og hvis vi kom til rettssaken skulle de arrestere meg.
Så ble jeg arrestert der.
Putta på Høvj Kjelland, vet du.
Arrestert og putta på Høvj Kjelland der.
Og fikk ikke gå inn i rettssaken den dagen.
Nei.
Så det var jo mye som skjedde da i arrest.
Hadde du med datteren din da?
Da hadde jeg med datteren min.
Hun hadde levert til et søskendevann av meg, som hun hadde betrydde seg godt til.
Hun kjente oss, så hun skulle passe på mens jeg var i rettssaken.
De satt på café i Tromsø.
Det var jo spannende og overraskt.
Vi snakket med politiet.
Det var en politi som hadde sagt, jeg ser dere, dere kan bare komme flamme her.
Satt på yt og bare busk.
Bakavisen og kjeks.
Da rettssaken gikk i Tromsø, hadde de apparater som var i sving bort i Sverige, det står det altså respekt av.
Når du er i en sånn situasjon.
Da snakker man virkelig om å få hjelp.
De sendte telefakser til fylkesmannen i Tromsø.
Det kollapset hele apparaterne der borte.
Det gikk tomt for papir.
Det ble ikke rødt og overraskt.
Fortelte advokaten min da, for han hadde oversikt på det der.
Det hadde kommet en del trusler faktisk, som jeg ikke hadde kontroll på.
Det hadde kommet fra Sverige til at... Det kom masse reaksjoner fra Sverige.
Fra hele Sverige.
Ja, fra hele Sverige.
Samtidig sendte de telefakser til det kollapset hele systemet i Tromsø.
De ville se han Heide og datteren fri etter dette.
En telefaks fikk jeg se.
Den stod det sånn at hvis det skjer han Heide og datteren noe, så kommer vi med busslaster til Tromsø og tørsker hele tromsø ut av kartet.
Den to.
Det var sånn.
Det var jo en regelrett trusler, men jeg hadde ikke noe kontroll på det.
Det var bare...
De skulle hjelpe meg.
Jeg vet ikke om det...
Men det var på det stadiet.
Jeg husker en gang...
Det var bare meg og dommeren som røkte.
Vi sto ute på en liten veranda, jeg tror det var en etasje, og røkte der.
Jeg sier til dommeren at det samlet seg en mye folk nedover døra.
Jeg tror de skal gå ned og høre om de snakker svenske.
Hvis de gjør det, så tror jeg at han vil låse døra.
Og snart...
Og fallen der.
Og borte ble jeg nå i alle fall.
Da visste jeg at det var mye fakser på turin.
Stod i kø for å komme inn.
Da var det jo sånn at... Når du var i retten der, hva var det diskusjonen gikk på fra barnevernet?
Husker du hva de hevde den gangen?
Ja, det var jo at... De hadde rått med store bokstaver om at jeg ikke var kompetent til å ta med avkjent om.
Jeg var en dårlig omsorgsperson.
Det var det det var snakk om.
Men i realiteten hadde jeg bare avslørt den underbudrikk i Kjelland.
Og så satska han meg.
Det var det som var fakta.
På vannegrunn av det, så var jeg både dårlig omsorgsperson, jeg var ustabil, og alt mulig de kunne finne på.
Så hadde jeg alle de der diagonosene der.
Det var utrolig.
De dikte opp den ene sangen etter den andre.
Jeg bare riste på høyre og skjønte at jeg ikke var klar over at det gikk an å bli så djævelsk.
I tankegangen at jeg ikke var igjen å finne på alt det der.
Men på bakgrunn av det også da, så ble jeg litt full i faen.
Og heldigvis, jeg tror det er av Bergen.
For jeg ble litt sånn djævelsk.
Nå skal de finne ut om de er rotane.
Så denne saken gikk jo i hel uke.
Men det hører med til historien at arresten jeg ble puttet på, den hadde ikke toalett.
Så jeg måtte gjøre det fremme på golvet om natta.
Ordinere i hjørnet og baiset mitt på golvet.
Så jeg lukta jo pyton i hele arrestopplegget.
Så måtte jeg ringe til...
Jeg spurgte jo som akskifte på morgen, så måtte jeg si at jeg må få snakke med advokaten.
Så kom advokaten, han skulle bare etter frokast komme ned.
Så sa jeg at jeg vet ikke hva det er for behandling.
Jeg har ikke fått gått på toalett, det var jo pyton.
Jeg måtte ha gjort det fremme på golvet og urinert bort i hjørnet.
Det renn jo bare til det fallet på golvet.
Det var ikke norske lue, ingenting.
Det var en samvendesella jeg hadde.
En glat cella, ikke?
En glat cella, den er faktisk bedre fordi den har toalett.
Den her var ikke toalett.
Så det var en samvendesella, men bare i seng.
Jeg måtte rive et stykke ut av lakene og tørke meg.
Så det er en trasi historie, en kjent historie.
Kom du nå ut av det da?
Så ble det sånn at advokaten kom ned og sa at dæven sa at her skal vi faen meg ta tak.
Så sa jeg at du som styrer det der ute, jeg vet ikke hva gata jeg har gjort det veldig dyrt for behandling.
Det tror jeg nok var litt hevning fra politiet også, fordi det var to politifolk som var tabb, som var fosterforældre.
Så her skulle vi måte ikke komme her.
De må jo ha blitt latterljort litt, altså to politifolk som var fosterforældre, og så tar du bare barn og kjører snøskutter rett i fjellet, og så står de i en der som egentlig er litt sånn, du har latterljort egentlig.
Ja, egentlig så har jeg det.
Og det førte jeg når jeg kom til Tromsø, at de kollegaene dem var veldig opptatt av at jeg plaget meg mest mulig.
Jeg følte at jeg hadde gjort litt skam på dem, ja, kollegaer, Ardes kollegaer.
Men da var det sånn at TV2 kom med kamera, og skulle filme det her.
Og da var det jo selvfølgelig, herregud, da var det jo, nei, jeg skulle ikke sette inn i låsen noe mer i den senda der, jeg skulle få hotell, og de hadde bestilt hotell, og det var bare å rive ut, og ta meg en øl hvis jeg ikke fikk sove, da forandret liksom hele settingen, fordi søkerlystet kom på det.
Og det var politimesteren i Harstad, som hadde fått ansvaret, for de var inhabile i Tromsø, så politimesteren i Harstad hadde instruert dem om at de skulle behandle meg ordentlig.
De var inhabile fordi de var politifolk, var fastfærelene i Tromsø, var det Harstad som tok opp?
Ja, det er ansvaret, det er sikkert bare på papiret.
Men i hvert fall så ble det sånn da, at det var politimesteren i Harstad som besluttet at jeg skulle få hotell.
Så da ble jeg flyttet på hotell, og det var fint.
Så det var liksom fra den avgrunnen til hotell.
Hvem var det som møtte fra, var det barnevernschefen da, som satt som motpart i retten, eller var det hun som fulgte ting i kjelleren?
Det var en statsadvokat.
En kvinnelig statsadvokat.
Så de ansatte fra barnevernet var ikke der i retten?
Eller var det bare vittnere?
Ja, de var vittnere.
Og hun som hadde laget barnevernssaken, hun som hadde denne videopronevaren i kjelleren, hun møtte ikke opp i helt hatt.
Hadde det vært meg som ikke hadde møtt seg,
hadde politibelen kommet på døra og hentet meg.
For du har plikt til å møte i retten.
Hun var kanskje redd for å få spørsmål om hva hun drev med i kjelleren.
Veldig, veldig, veldig tror jeg.
Det var vel det som hadde startet hele saken?
Ja.
Så det endte jo i alle fall med at den rettssaken ble ferdig.
I den rettssaken der så hadde jeg jo en sakkyndig, som var på min siden, som møtte opp som vittne i retten.
Hadde han observert det eller noe?
Ja, han hadde.
Du kom nesten rett fra Sverige, så hadde han ikke fått sett noe samspill mellom deg og datan?
Nei, det hadde han ikke.
Men jeg hadde gått hans tidligere noen gang.
Så han hadde jeg egentlig litt kontakt med.
Så han møtte og vittnet før min det, altså før meg.
Så han var på min siden.
Og jeg husker noen ting han hadde glemt av å sagt, og det hadde han sett han himmel og jord i bevegelser for, å få komme dagen etter og si det som han hadde løpt av.
Det fikk han.
Jeg vet jo ikke om det har hjulpet så mye, men det var noe...
Men du vant jo den saken, faktisk.
Ja, den saken vant jeg.
Så da fikk du tilbake og formelt omsorgen på datan?
Ja.
Hun ble jo plassert i den mån som det her ventet på avgjørelsen, ble hun plassert tilbake hos hos deg, da.
Formelt på papiret var det der hun hørte til.
Så ble hun plassert tilbake dit.
Til de samme to politi- Til de samme to fosterparellene.
Og så vinner du, og så må du jo komme tilbake med ham.
Ja.
Enda et nedlag.
Ja, du skjønner det at...
Det som slår meg er jo altså dette utgangspunktet hvor altså du avslører et ponosalg i kjæleren av en barnevernschef.
Ja.
Og så tar denne hevlen og setter igang alt dette.
Det ble jo på den tiden den mest kjente barnevernsaken i Norge, tror jeg.
Altså i hvert fall i publisitet og sånn.
Ja.
Og det kommer altså av at direkte maktbisbruk av en som driver med ponosalg.
Ja.
Tankene slår meg altså.
Jeg har nydelig hatt en rettsak med han psykiater Brøgn.
Ja.
Som også hadde pornografiske bilder og greier.
Og altså det var ikke veldig hard stuff han fikk, får jeg si det sånn.
Nei.
Og det ligger en sånn...
Jeg var jo til stede i retten og publikum måtte gå ut når behandleren hans, Langfeldt, kom og vittnet.
Og hun, psykologen som hadde vært fra barnevernen da, som hadde undersøkt omsorgssjenene hans.
Ja.
Han fikk ikke folk høre hva som skjedde.
Nei.
Og han fikk jo beholde omsorgsingen.
Ja.
Du ble jo interpol-rapportert altså.
Ja, ja.
Ikke sant?
Altså man ser her, det virker som de beskytter seg selv.
Du ser jo liksom hva du opplevde, altså at dette barnehæreskontoret kunne aktivere politi interpol i jakten på deg.
Ja.
Og det er jo liksom fordi du hadde avslørt disse folkene egentlig som pornohandler.
Ja.
Og det slår meg litt at de tunge, massive mevierne tok tak i det samme.
Ja.
Det slår meg litt i det.
Ja, for jeg har kikket litt på det som er skrevet en gang, og det finnes jo ikke noen beskrivelser av kjernen hvorfor startet dette liksom.
Nei.
Det er liksom hendelses på løpet.
Det tar for seg at du kjørte ut med skuter og dette her og fortelte liksom litt for historien.
Det siste denne saken ble nevnt, altså det var i retten da, advokaten min sa det at den andre saken har jeg liggende i vaskene min.
Ja.
Og den skal jeg ta opp hvis det blir nødvendig, sa han.
Ja.
Og det var den med den?
Med hov-barneverns... Hov-barneverns...
Ja, ja.
Hvor var det?
Pono.
Eller Pono?
VHS-filmen.
Ja.
Sånn at det kan hende at advokaten min brukte den som en... Brekkstand.
Ja, som en brekkstand, altså for å få at du får like omsorgen tilbake her nå så kommer den saken.
Så smelter det.
Ja.
Og jeg tror jo kanskje at det ble sånn.
Ja.
Det er jo en del som har bidratt at de fant det beste, det er min minste motsnåelse at du får omsorgen tilbake.
Ja.
I stedet for at den... altså tenkte jeg da for 25 år siden at vi hadde fått den brødne saken en gang.
Ja.
Da var det enda mer sånn pietistisk egentlig enn det er nå.
Veldig.
Da hadde det virkelig smelt også her oppe i et lokalsamfunn i Norge.
Ja da, det hadde...
Da tror jeg det hadde slått ut på ganger til her i Bergen.
Jeg tror også det.
Fordi at jeg tror at det...
Det tror ikke at folk hadde klart å tenke seg altså en sånn mulighet at det gikk an.
Ja.
Men bare det at hun helt åpent annonserte meg.
Ja.
Med sitt eget telefonnummer.
Med sitt eget telefonnummer.
Det må jo være en veldig sånn jeg kan gjøre som jeg vil føle seg.
Ja.
Ja, egentlig.
Litt også når jeg tenker på hva som har skjedd med etterpå.
Ja.
Så... Det offentlige...
Alle de offentlige etaterne jeg har vært innom har stått i kjeppa i jula.
Ja.
Ja.
Det har vært folk inne i huset mitt der jeg bodde på Senja.
Ja.
Der hadde jeg papir...
Saken han lå i bunkevis.
Ja.
Masse dokumentasjon blant annet den der historien der med hovkvinkfolk.
Ja.
Denne kjøp og salgavisen og det med annonsene og alt det her.
Det tror jeg at advokaten min også har kopier av.
Ja.
For den ligger i væskehammen.
Ja.
Ja.
Politiet har vært og gjort nedslag der.
Sånn at der finnes også noen notater.
Ja.
Men...
Så hører det jo med til saken da at pludselig så brønner huset mitt ned.
Ja, ut på Senja.
Ja.
Mitt oppi...
Altså da har jeg vunnet saken.
Ja.
Jeg har fått omsorgen tilbake.
Det går noen år.
Jeg kjemper i julaen hele turen.
Ja.
Du bodde der ute da du gjorde det?
Ja, jeg bodde...
Nei, jeg bodde ikke da det brønner.
Nei.
Men jeg bodde to år der ute.
Ja.
Men det var... Det var uhålbart fordi at... Ja.
Der er...
Det hører jo kanskje med litt til historien etter at jeg har vunnet saken.
Ja.
Men i alle fall så skjer saker og ting hele turen.
Ja.
Kjemper i julaen.
Kjemper i julaen, de skulle hjelpe meg med å få... å komme meg i arbeid, lite grann, ikke sant?
Ja.
Og når jeg hadde ordnet meg arbeid så... De stakk kjemper i julaen.
De fiksa ett problem og så fikk jeg to nye.
Ja.
Hele turen.
Sånn har det gått hele turen.
Ja.
Så... Så... Nav...
Det offentlige forvaltningen, altså det...
Her er det sikkert mange som kjenner hverandre i disse lokalsafgjøren.
Sånn at når du da liksom har egentlig latter gjort både barnevernet, du vant der.
Ja.
Politiet.
Ja.
Du stakk til skogs og ingen fant deg med interbole eller noe som helst.
Ja.
Og så kommer du tilbake og så begynner du.
Altså du har jo egentlig latter gjort...
Hva skal vi si?
Makteliten på en måte.
Ja.
Skikkelig.
Og så begynner de altså å ta hevn på en måte.
Det gjør de.
Lageproblemer.
Så har de en liten dråvis.
Ja.
Ja.
Helsesøstra.
Ja.
På Finnsnes.
Ja.
Var gift med en fysioterapeut.
Ja.
Ja.
Og de hadde da sett først seg at jenten min...
For hun hadde...
De hadde et vennerpar i drammen.
Ja.
Som ikke kunne få barn.
Ok.
Og de var på jakt etter et fosterbarn.
Fosterbarn.
Ja.
Som... Men fortryntvis et frisk barn.
Ja.
Og så hadde Jønna Helsesøstra gjort en bestilling.
Ja.
På...
Som en vennetjeneste.
Fordi de tenkte...
Det skulle ha lykket om barnet ikke kunne få tanke.
Ja.
Så nå...
Hun passet inn i det bildet der med.
Ja.
Hun var frisk.
Det var ingenting som feilsto.
Ja.
Og alt det der.
Så... Så... Så det... Men det ble jo ikke sånn da.
Fordi at... I og med at det var en sjaken, så har jo liksom den bestillingen...
De rykte den liksom.
Ja.
Trete litt på draget.
Ja.
Ja.
Og det var jo også noe som var nevnt i saken, i rettsaken.
Ja.
Og underveis det stålskrevet.
Ja.
Som det heter.
Ja.
Og... Ja, og det har jeg jo fått føle på kroppen litt senere da.
Ja.
I møte med fysioterapi på Fisnes.
Ja.
For du hamnet da hos den fysioterapeuten lenge etterpå?
Ja.
Flere år etterpå.
Ja.
Og fikk en ubli behandling altså.
Det må jeg si.
Ja.
Ja.
Det var...
Det var...
Det var støykk.
Ja.
Ja.
Det var ikke fysioterapi.
Det var... Det var hev.
Nei, jeg kom skadet ut derifra.
Ja.
Riktig.
Rett og slett.
Ja.
Så det er sånne personer kanskje med nav og altså alle i tater, men...
Som da...
Hvor dette nettverket, disse som kjenner hverandre, har en finger med i spillet?
På nav så skifte det...
Så skifte det...
Fikk jeg nye saksbehandlere...
Titt og ofte.
Ja.
Alle var ifra...
Ifra Finnsnes og...
Eller Senja.
Ja.
Og alt som foregikk der, det var... Det var rundt Senja.
Ja.
Og hadde huset mitt der.
Navboen plutselig dukka opp der og ga beskjed om at... At han var dommer i tingretten på Finnsnes.
Ok.
Og... Vel, hvis det er sant, så er det jo tingretten da som har plaget meg.
Nå kan jeg jeres der ute på Senja.
Ja.
Så...
Men jeg skal komme tilbake til det litt senere.
Ja.
For det er også ganske grovt det som har foregått med oss etter at det var en saken.
Etter at du vant det.
For det er jo egentlig to historier.
Det er denne barnefordelingssaken.
Barneværenssaken.
Og så er det egentlig hva som skjer etterpå i mange år.
Kanskje helt opptil i dag.
Helt opptil i dag.
Ja.
Og jeg er ikke så sikker på at det er så lurt at det blir boende seg.
Nei.
Nei.
Det er bare sånn det er.
Ja.
Men nå begynner jeg å bli såpass oppi årene at jeg er lei av det der.
Også alle de der problemerne som dukker opp.
Intrigende som egentlig skjer.
Ja.
Det er jo veldig sånn, hva er det hetter?
Janteloven som er ute og går her.
Janteloven.
Og du må ikke komme her og komme her.
Når du har rotet med oss så skal du få føle...
Ja.
Men det er jo egentlig altså hevmast så langt.
Det er jo grovt maktmissbruk.
Det er grovt.
Og når jeg ser det bildet som dukker opp.
Ja.
Så er det de samme personene som dukker opp.
Som går igjen.
Som går igjen i husbrand og alt samme rundt omkring.
Ja.
Altså i grove trek i det som har hent oss etterpå.
Ja.
Det er mye godt folk som er i Frimurelosjen og det er andre losjer som...
Du må nesten være med i alle de der, skal du få det til å få...
Det er sånn uformelig nettverk som egentlig...
Det stokker på noen papir, men noen kjenner noen så kjenner noen.
Og man snakker sammen og så sitter man i maktpositioner utlike steder.
Og så tråkker man egentlig på man i gata, for å si det enkelt.
Det er firma som skulle bygge huset mitt, etter Brand.
Ja.
Det er jo...
Det har jo brunne huser rundt omkring, overalt rundt i herkaren.
Ja.
Og det er de samme firma som egentlig har stått for oppbygging.
Ja.
Merkerlig.
Jeg kan legge fram et bilde som har...
Bakoverstegs altså når man begynner å se på advokaten som selte huset.
Ja.
Som solgte det som et dødsbo.
Ja.
Og som har vært inne hos han der skapningen som kaller seg for dommar i tingretten.
Ja.
Og vært som en sånn mentor hos han hele tiden.
Ja.
Og gitt han råd.
Ja.
Og de skulle ta i fram med vannretten og når ikke de klarte det så skulle de måtte grive garasjen fordi han stod utenfor tomtegrensa og masse sånn der.
Ja.
Det har vært så mye styr.
Hele tiden sånn plaging.
Hele tiden.
Det har vært...
Vannretten skulle de ta i fram med.
Ja.
Og selv om det var tinglyst på huset så det...
Men det måtte de gjennom fordelingsrådet.
Ja.
Garasjen stod plutselig utenfor tomtegrensa og da måtte vi få jordstyrer fra Tromsø med og da visste seg det at de hadde ikke tatt hensyn til at veivæsler hadde utvidet veien.
Ja.
For at fra midt i veien og femti meter skulle det stå en pole som var min grensemærke.
Ja.
Så at veivæslet utvidet veien.
Ja.
Sånn at midt i veien er fløtt da.
Ja.
Sånn at da blir det feil og det var ikke til hensyn til det så bare som tøv.
Bare som småting.
Ja.
Og da visste det sant at denne personen som var formand i vannverket...
Ja....er dommer i tingretten på Finnsnes, så er det faktisk tingretten som har plaget med.
Ja.
Ja.
Altså sitter folk og hvis dette er disse uformelle nettverkene så er det jo ofte folk i maktposisjonen som sitter der.
Ja.
Og så skjer det sånn at det her huset det fikk de ikke bygge opp da.
Nei.
De gikk inn, altså det her firmaet som skulle bygge huset.
Ja.
De trekket kontrakten.
Ja.
Og så skulle de lage en ny kontrakt.
Ok.
Ja.
Fordi jeg sa det at jeg må få en advokat å se på denne kontrakten for å se om han er...
Ja....om han er holdbar.
Ja.
Ja.
Og da fikk de kalde føtter fordi...
Så da trakt de den kontrakten?
Da trakt de den.
Ja.
Og jeg hadde gjennomgått en stor lungekreft-operasjon og jeg var sliten.
Ja.
Og jeg gikk til firma, et stort firma på Finnsnes og sa jeg det at
... Jeg er sliten av lungekreft og har vært gjennom en stor operasjon.
Ja.
Kan dere bygge huset mitt?
Ja.
Nøkkelferdig.
Ja.
Og det kunne de gjøre og de fikk meg på trua der og det endte med at de la inn og plussa på en masse greier.
Blant annet så hadde jeg forlamt tre spotter i taket over kjøkkenbordet.
Ja.
For jeg vil ikke ha de lanta som jeg bestandet skallet i.
Ja.
Den røyseve.
Ja.
Så...
Så ville jeg ha tre spotter.
Ja.
De sette opp spotter for 150 000 kroner.
For tre spotter?
Ja.
Jeg har det.
Ja.
Jeg har det doktat.
Kan du bygge nytt til det da?
Ja.
Og lurer jo om hele turen.
Ja, men så ser jeg at jeg ikke skal ha en spotter for 150 000 kroner.
Det er jo ikke sprø.
Ja.
Nei, men la det bare stå.
Så vi trekker det bare ut etterpå.
Ja.
Og så de klarte å få meg til å skrive på kontrakten.
Ja.
Og så tenkte jeg at jeg skal få en advokat til å...
Kikke på det?
Hadde jeg bodd det frisk så hadde ikke det skjedd.
Nei.
Nei.
Jeg var ganske... Sliten.
Sliten.
Jeg hadde ettermedisj...
Jeg hadde jo en sånn plassbæske med medicin.
Ja.
Så jeg hadde...
Men alt dette er egentlig etterdønninger etter...
Ja.
Avsløringen av porno-salg i kjelleren.
Ja.
Barnværnssak, misbruket makt.
Ja.
Du blir jo forfulgt av Interpol.
De bruker altså den type, hva skal jeg si, midler til å forfølge det, trafisere det.
Ja.
Og det er på rømmen lenge.
Ja.
Og det kommer tilbake og vinner.
Ja.
Nytt svært nedlag.
Ja.
Media dukker opp, TV2 dukker opp, dokument 2 dukker opp.
God morgen Norge.
Ja.
Og liksom...
Ikke sant.
Da blir det noen som må tokke litt forsiktig.
Og så prøver man også, ok vi tar den med å lage liven sitt helvete, liksom på en måte.
Ja.
Fordi at det så de til meg ut på sender.
Ja.
At TV2 er reist hjem nå.
Ja.
Så nå skal vi...
Nå må du passe...
Jeg skal lage bråk for det.
Det sa han som var formanden der ute i...
Ja.
I retten eller han...
Han sa han som...
Jeg vet ikke om han har noen diagose, det vet jeg ikke, men det...
Men altså han var gasset gutt for å være dommer i tingretten.
Ja.
På vinsnes.
Ja.
Jeg tror ikke det har vært sånn, for jeg tror jo det at han har vært meddommer i noe greier.
Ja.
Det har jeg tatt redde på etterpå.
Ja.
Men altså han sa til meg at han var dommer i tingretten.
Ja.
Ja.
Så han kjørte på det.
Ja.
Så jeg har jo innbrudt i husene, stål, maling og tapet og alt det der.
Jeg hadde fått...
Skulle få hjelp og...
Men det hører til etterpå.
Ja.
Ja.
Ok, men da har vi vel egentlig hovedtrekken i denne barne... Eller barnevernesaken?
Ja, vi har jo det og...
Men jeg var jo i alle fall såpass på
... Jeg håper å si tilstedeværelse etter at jeg fikk omsorgen.
Ja.
At jeg kom med et forslag til fosterforeldrene som var politibæggetoder.
Ja, som vi vet.
At... For det kunne jo skje at jeg traff på dem på butikken i Kosta eller...
Ja.
Ikke sant?
Og vi må ha det klart, hvordan skal vi reagere?
Ja.
Skal vi skyte med skart i fra Hofta eller skal vi holde fre?
Ja.
Og da... De har vel egentlig som politifolk gått på skolen for å klare å takle sånne situasjoner, men vi må...
Jeg måtte ha det greitt.
Sånn at... Og da så jeg det kom med et forslag så sa jeg det at...
Vi må bare gjøre det sånn beste for jente og unge.
Hm.
At vi får holde fre.
Ja.
Hvis hun har lyst til å besøke dere så syns jeg det at hun skal få gjøre det.
Ja.
At da kommer de opp en tur og drikker en kopp kaffe og så prater vi litt og så fermer vi igjen.
Ja.
For det har ikke noe hensikt og liksom...
Det har ikke noe hensikt og...
Krigen liksom.
Krigen.
Jeg tror jo, jeg vil jo tro at hun hadde det bra der.
Ja.
Det tror jeg.
Og selv om det var et feil barn de hadde.
Ja.
De hadde et barn som ikke trengte...
Trengte noe hjelp.
Ja.
Så...
Og det ble vi enige om og det har funket faktisk.
Ja.
Hun har ikke noe vond opplevelse av det, men det er jo også litt av det å være forelder.
Ja.
Og til etterlegge sånn at det ikke blir noe...
Altså man må se litt fram i tid.
Ja.
At det ikke blir noe vondt på noe som kanskje hundre av seg møter eller...
Ja.
Ja.
At det hadde jo ikke vært bra for jenter om meg og fosterforeldrene hadde drevet noe kranglig der.
Nei.
Det hadde ikke vært...
Nei.
Nei.
Ok.
Så det...
Ja.
Nei, men da har vi vel fått historien så langt fra avsløringen av hva barnevernschefen driver med til du vinner og egentlig setter hele systemet i slag mat.
Ja.
Selv om de prøvde og kanskje fortsetter å prøve så klarte du i hvert fall å få barnet tilbake og...
Og så vidt jeg har sett på henne så har hun klart seg bra.
Ja, hun har klart seg bra.
Ja, da.
Og hun har oppdraget seg så hun er selvstendig.
Ja.
Ja, da.
Hun tenker selv.
Ja, da.
Og det har jo ført til at vi... det er jo ikke alltid at vi er sånn samkjørt og er enige i alt.
Nei, ja.
Så du må bry deg litt.
Sånn skal det være.
Det er sånn det er.
Det beste er jo at du lærer barnet å tenke selv.
Ja.
Selv om de ikke er enige med deg så tenk selv, ta dine egne beslutninger.
Ja, da.
Det stemmer det.
Ja.
Så det har hun klaret seg selv så
... Ja.
Så det...
Hun har kommet...
Ja.
Bra i gang i livet.
Ja.
Ja.
Nei, men da...
Da har dere fått høre den historien som for 25 år siden gikk som varmt vettebrød i media med TV2, Dokument 2, Nordlys, aviser her oppe i Nord.
Så...
Det som slår meg er jo at det er akkurat det samme man opplever i dag, egentlig.
I ofte...
Også kommer du i klinse med barnevernet, så finner de på et eller annet.
Skriver du om de, så bruker de det mot deg og skal hevne seg, og de blir fratatt samvær og omsorg og whatever.
Og du blir stemtet som en sånn uttager en tulling hvis du kjemper for å beholde barnet ditt.
Ja, ja.
Det er jo litt av den samme dynamikken, altså, egentlig.
Ja, ja.
Den røde tråden gjennom dette her.
Også er det jo noe som identitativt var populært å kalle folk for.
Det var jo at de var ustabil.
Ja.
Men hvem blir ikke ustabil når de kommer inn i familien og henter barna?
Ja, altså... Vil jeg se om den som du setter...
Jeg har ofte tenkt på den der påstanden at du blir uttagen, du blir oppfarende og ustabil og ikke klarer liksom å holde deg i ro.
Ja, jeg tenker ofte at hvem er det som egentlig klarer å holde seg helt i ro når noen kommer og skal ta fra deg barnet ditt, og du vet at dette er ikke nødvendig.
Altså, det er vel bare mennesker uten følelsesliv, som da klarer å sitte stille og bare hjelpe med, av typen psykopater.
Ja, da.
De kan kanskje sitte og bare ta en greit takk for at dere er i alt.
Jeg vil ikke sitte sånn.
Det er da det er unormalt.
Ja, det er...
Da har man et problem.
Da har man et problem.
Ja, da fikk dere denne historien, og det kan vi like se bortifra at denne historien fortsetter.
Dere får følge med, for det skjer jo noe etter at barnevernsjacken er slutt.
Men det får vi kanskje ta i neste eventyr som det heter fra ateljelsen om bord.
Ja, det får vi ta i.
Ok, da sier vi takk for oss her i nord.
Det er fortsatt fint vær her ute i Baidefoss, så vi får nytte været mens vi kan.
Så da sier vi takk for oss her i Familienkanalen, og så er vi snart tilbake med en ny sending.
