 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familienkanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familienkanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag har jeg med meg Sylvia.
Og Lisa på 17, som sitter med ryggen til, og skal fortelle dere litt hva hun har opplevd i barnevernssystemet.
Hun ble jo tatt i, var på et møderhjem til å begynne med, og så kom hun i fosterhjem, og så skal vi fortelle litt historien om hvordan dette oppleves av en ungdom i dag, og hvordan barnevernet har håndtet dette.
Lisa, hvordan begynte dette?
Når kom du, eller familien, i kontakt med barnevernet?
Jeg har egentlig vært i barnevernet hele livet, helt fra jeg ble født egentlig.
Ja.
Så, ja.
Hvor gammel var du?
Det var en gang du var født nesten, sånn at du kom på et, var du på et møderhjem, eller var du rett til fosterhjem, eller hvordan skjedde det?
Når jeg ble født så kom jeg på et møderhjem med min biologiske mor, og der bodde vi til jeg var 16 måneder før jeg ble flyttet i fosterhjem.
Så da ble du flyttet til fosterhjem?
Ja.
Hvor lenge bodde du i fosterhjem?
Før bodde jeg der, eller fremtid var 15, og da ble jeg akutt flyttet på Kalfarinstitusjon.
Ok, så det gikk stort sett greit da fremtiden var 15, og så ble du flyttet på Kalfarinstitusjon?
Ja.
Hvorfor flyttet du dit, hvorfor kunne du ikke fortsette å bo i fosterhjem?
Hm...
Hva, var det noe som skjedde, eller?
Jeg begynte å skulke på skolen, og mamma og pappa, fosterfærene mine, de trodde det var på grunn av at han var sammen med da, så da hadde de lyst til å så kille meg fra han.
Ja.
Så det var litt... men
...
Så de flyttet deg da på Kalfare, for å få deg vekk fra kjæresten din, på en måte?
Ja.
Sånn du føler deg med?
Ja.
Ja.
Hm...
Og da var du 15, husker du når det var?
Det var i april.
I år, 2017?
Nei.
Det var i...
2014. 2014?
Ja.
Ja.
Så april 2014, da hadde du også bodd i 15 år på...
Men 2015?
Ja, 2015.
April 2015, ja.
Og da hadde du bodd i fosterhjemmet, eller i det fosterhjemmet hele tiden.
Og så ble du ungdom, fikk kjæreste, og så ble du da flyttet ut av fosterhjemmet til den institusjonen.
Ja.
Og det er antagel på grunn av det da, sånn du opplevde det.
Hvordan...
Hvor lenge bodde du på da Kalfare?
Der bodde jeg i seks uker før de skulle flytte meg videre på en annen institusjon i Stavanger.
Ok, så da skulle de flytte deg enda lenger vekk?
Ja.
Var det litt fordi at du fremdeles hadde kontakt med kjæresten din?
Værsågod?
Ja.
Ja.
Ok, så ble du flyttet inn til Stavanger?
Nei, Marco Elsa Fadi, han kom inn og så...
Hjalp han oss sånn at jeg ikke skulle flytte til Stavanger.
Hm.
Og ble du da bodd med på Kalfare, eller hva skjedde da?
Da ble jeg heller flyttet i beredskapshjem hos tre menningene mine.
Ok.
Langt unna, eller?
Nei.
I samme by, på det forholdet?
Ja.
Ja.
Både du der nå, eller fortsatte du videre til et annet sted etter det?
Jeg bodde der i cirka ett år, jeg gikk 10. klasse der.
Også etter det så flyttet jeg tilbake til det første hjemmet som jeg bodde i fra starten av.
Ok, så fra 2015...
Når flyttet du tilbake til første hjemmet?
Var det i år, 2017?
Nei, det var i fjor.
Ja, så i 2016 flyttet du da tilbake til det første hjemmet du bodde i hele tiden, eller helt til mest parten av livet.
Ja.
Ja.
Og kjæresten, forsvant han?
Ja.
Han forsvant.
Hva synes du om det?
Jeg synes jo det var dumt at det skulle ende på den måten der.
Hva var det litt på grunn av den flyttinga og det styret som oppstod der at du følte at det ble slutt med kjæresten?
Mamma og pappa sa at jeg ikke fikk lov til å flytte hjem igjen før det var over mellom meg og han.
Ok, så det du kaller mamma og pappa er fosterfærelinjen?
Ja.
Så de hotet dere ikke at du hadde en kjæreste?
Da var du 15?
Ja.
Da du traff ham, ja.
Og i dag så bor du da i samme fosterhjemmet, har ingen kontakt med kjæresten, går vel på skole?
Ja.
Funker livet ellers greit på en måte?
Ikke helt.
Etter at jeg flyttet på kalfaret så begynte jeg å slite en del psykisk.
Ja.
Kan du fortelle hvordan du sliter egentlig?
Jeg klarte å, eller det ble utviklet angst, depresjon og prostor mat i stresstilidelse etter kalfaret.
Så det var noe som kom etter at du ble flyttet da, da begynte ting å hope seg opp?
Ja.
Har du fått noe hjelp for det?
Ja, jeg har fått hjelp fra BUP.
Hva gir de noen sånn indikasjon på hva de synes er årsak?
Hvis de skal hjelpe deg så sørger ofte at noen profiler av årsaken.
Har de sagt noe om det, eller har de vært i samtaler der?
Hvordan fungerer det?
Jeg vet ikke om du skal svare på det.
Altså i relasjon til BUP så skulle de hjelpe deg ikke sant?
Ja.
Og da, kan du fortelle litt rundt møte med BUP kanskje?
Du kom i de samtale med de.
Hva var det de ville for å få hjelp av det?
De ville starte en utredning og gi meg behandlinger sånn at jeg skulle klare å leve et normalt liv igjen.
Ja.
Men i og med at du kom inn i BUP, du fikk altså depresjon, angst, det utviklet seg på grunn av det som da skjedde.
Prøvde BUP å finne ut av hva som gjorde at du fikk depresjon og angst?
De sa at i hovedsak så var det det som skjedde på Kalfare.
Så måten du ble behandlet på Kalfare, og der var det seks uker?
Ja.
Måten du ble behandlet der utløste neurotiske problemer, altså depresjon, angst, stresslidelse.
Kan du fortelle hva du opplevde der?
Jeg fikk veldig mye trusler og jeg...
De ansatte?
Nei, de andre som bodde der.
De som bodde?
Det var ikke et godt miljø kanskje?
Nei, det var det ikke.
Kan du fortelle noe om...
Altså hva opplevde du egentlig?
Jeg havnet i en del slåskamper med gutter som bodde der.
Og så fikk jeg drapstrusler av en som bodde der.
Det var andre ungdommer som bodde der?
Ja.
Hva var dette?
Et rusmiljø eller belastet miljø?
Hvordan oppfattet du egentlig Kalfare?
Det var jo et rusmiljø og så var det veldig mye vål.
Hvor mange var det som bodde der?
Det var litt forskjellig.
Det flyttet folk... 5 eller 10?
5-7 stykker.
Sa de noe hvorfor du måtte bo der og ikke kunne bo tannsted?
Var det veldig store problemer rundt deg siden du ble flyttet dit?
Barn og henne?
Det var jo hovedsagt på grunn av at jeg var sammen med han jeg var sammen med.
Og de sa at han hadde dårlig flytelse for meg.
Forandret du deg etter at du ble sammen med han?
Eller at du ble dårlig?
Det var jo anti-sosialt for det var det de var redde for.
De sa at han hadde dårlig flytelse for deg?
De mente at det var han som fikk meg til å skulke skolen.
Hvor lenge var det fra du begynte å skulke skolen til du ble flyttet?
4 måneder.
Så du var sammen med han i 4 måneder og så flyttet de deg etter annet sted.
Hvordan opplevde du det?
Nei det synes jeg ikke.
Hadde du noe problemer med å være sammen med han?
Nei.
Så det var de, kanskje foster- eller barnevernet som hadde problemer med at du traf et kjæreste?
Ja.
Og selv om hun kom på kalføra ble jo tilbudsstoffet for deg, men hun sa ikke at hun takte nei til deg.
Så det er bare å se hvor sterk hun egentlig er.
Ja.
Hun har ikke brukt seg til tross for alt hun har gått igjennom.
Ja.
Ektisk.
Så de ville ha deg vekk fra noe som var negativt, og så plasserte de deg på et sted hvor du ble tilbudt narkotika, og det var slåssing og mye konflikt.
Ja.
Føler du at det oppholdet hjelp på noen måte, eller gjorde det ting værre?
Det gjorde sånn set ting værre.
Ja.
På kalføra, fikk du der noe hjelp for noen ting, eller var det bare rene oppbevaring?
Jeg hadde en kontaktperson der, men hun tok ikke noe initiativ.
Og når jeg var i slåsskamp, det var jo rett utenfor kontoret deres, og de gjorde ingenting for å stoppe det.
Så de bare såp på?
Ja, de bare såp ofte, og så var de tilbake på PC'en.
Kan du fortelle litt om hva utløste slåsskampen, eller kranglingen og alt dette?
Det husker jeg ikke.
Gikk det på noe konkret, eller er det noen som har bodd der en stund, som har sitt revir, og så kommer du og må settes på plass?
Er det sånne dynamikker, føler du?
Eller var det egentlig ikke noe konkret?
Det var bare pøbler som bodde der, som du kommer i konflikt med.
Hvordan følte du det?
Jeg tenker at det var ganske mye misundelse som gjorde det.
På hvilken måte, tror du?
At jeg hadde kjæreste, og jeg hadde en familie jeg kunne komme til, og det hadde ikke de, for de oppførte seg på en måte som man ikke skal gjøre.
Og der var du i seks uker, og det utløste angst, depresjon og masse psykiske problemer.
Og da kommer Bup inni bilde.
Hvor flyttet du etter det?
Det var et bæsengassin, sa du?
Og der bodde du ett år.
Og det var da du begynte å få hjelp fra Bup, ser du det?
Nei, det var ikke før jeg flyttet tilbake igjen.
Ok, så du bor altså i seks uker på dette stedet, og der flyttes du ut igjen til breskelshjemmet i ett år?
Går du på skole i den tiden?
Ja, da gikk jeg 10. klasse.
Og så flyttet du da tilbake til Håstøyde, som du da har bodd med, eller Læmondefar, som du kalte det.
Ja.
Og hvordan opplevde du det?
Å flytte tilbake?
Ja, det var litt rart, siden de var det da egentlig forårsakket at du flyttet i første omgang til Kalfare, så breskelshjemmet og så tilbake dit igjen.
Kan du gi utgikk for hvordan du opplevde det?
Det var jo rart å komme tilbake, siden jeg skjønte aldri hvorfor de skulle flytte meg.
Og det viser jo litt at de ikke kan takle en vanlig ungdom.
Det er en god tanke.
Det er jo en vanlig måte om de vil skulke litt.
Det er helt vanlig ting.
Og ditt flyttet du tilbake i fjor?
Ja.
Så det var det du sa i april, at du da flyttet tilbake?
Nei, jeg flyttet tilbake i juni, men jeg sa feileste det et år siden.
Ja.
2016 da flyttet du tilbake til de?
Ja.
Hvordan har det gått der etterpå?
Det har gått ganske fint en periode, men så begynte vi å krangle mye og sånn.
For jeg sleit jo en del.
Du?
Jeg sleit en del.
Og det gikk da ut over skolen og jeg begynte på videregående.
Og alt dette har opphold på kalfare egentlig?
Ja.
Så barnevernet påførte deg egentlig enda mer problemer her?
De påførte deg faktisk problemer, for du hadde jo ikke disse problemene før de ble flyttet til kalfaren.
Har du fått noen inntekter om at barnevernet har forstått det?
De mener jo at det var bra for meg at jeg kom ivak da.
Men jeg tenker å gjøre motsatt det.
Foremålet med å komme vekk var jo da egentlig å få opp den kjæresten.
Og det klarte de kanskje.
Men det kostet deg en del.
Sånn at du endte opp med å slite med depresjon og angst på grunn av oppholdet på kalfaren.
Var det både gutter og jenter som bodde?
Hvordan fungerte livet på kalfaren?
Kunne du da gå ut, eller var det stengt inne på rom?
Var det å gå på skole om dagen?
Som en slags hjem på en måte, eller hvordan var opplegget det?
Det var en åpen institusjon, så vi hadde lov til å gå ut, og vi fikk gå opp i skole også.
Hvor mange var ansatte der?
Hvis det er fem til sju personer, hvor mange var det som passet på å opppasse?
De jobbet i forskjellige skifte, og det var omtrent tre-fire stykker om dagen, og så var det to om natten.
Er det sånn at da har du vært i høst rom?
Ja.
Og så spiser det felles, og kanskje lite mulighet for privatliv?
Ja.
Så kom du da på denne bereskasshjemmet, fungerte det greit?
Var det en slags fosterfamilie, eller slags familie på en måte?
Ja, det var hos tre meninger mine, så jeg kjente de fra før av.
Og det var egentlig ganske greit, men jeg hadde jo alltid lyst til å helst bo hjemme hos mamma og pappa.
Ja.
Hva var det som førte du til at du flyttet hjem til de hjem?
Var det noe spesielt, eller hvem tok initiativet til det?
Jeg.
Du ville flytte hjem til de hjem?
Ja, men først så lovte de meg at jeg bare skulle bo der et halvt år, og så skulle jeg flytte hjem igjen til jul.
Og så kom jeg tilbake når det var jul, og spurgte om jeg kunne flytte hjem igjen, og da sa de det, nei du kan ikke flytte hjem igjen nå, du må vente til skoleåret er ferdig, for det er du ikke kan flytte midt i skoleåret, og bytte skole.
Men de lå så langt fra hverandre da, at du måtte bytte skole?
Ja.
Ok.
Så flyttet du da tilbake i juni i fjor?
For 4 år.
Ja, og så, hvordan har det gått etterpå?
Du sliter med depresjon og angst fremdeles?
Ja.
Går det med å få noe hjelp fra BUP, eller samtale med psykolog, eller hvordan fungerer det da?
Nå har jeg samtale med psykolog, og så har jeg hatt intensiv behandling.
Har det vært innlagt?
Nei.
Er det medisin, eller er det terapisamtaler, eller hvordan?
Det er sånne terapisamtaler og...
Så det går å snakke i renken?
Ja.
Føler du at det hjelper, eller?
Hvordan føler du depresjon og angst begynner å slippe tak, eller er det noe du ikke selv kan få ut?
Det er ikke så lett å få det ut, og nå er psykologen min utvidet pappa-pam, så jeg er jo ikke der så mye heller.
Nei.
Ok.
Ja, er det noe vi kan legge til her?
Nei, jeg har støtt meg ganske mye.
Det viktigste?
Det er det aller viktigste jeg har støtt meg.
For det barnværenet gjorde da du flyttet deg ut, det var jo ikke veldig smart.
I hvert fall ikke på kalføyda.
Nei.
Hun var så historisk, og hun var en svap person, så hun hadde kanskje stått med nåler i avnøy.
Ja.
Etter slag.
Ja.
Det er så kjendelig å komme på sånne desisjoner og begynne å løse seg.
Ja.
Følte du altså, de flytta deg vekk for å få slutt på forhold til kjæresten din.
Det i seg selv er jo en tviresom transaksjon om å holde deg på siden.
Men at de da flytter deg på kalføyda, som de sikkert vet selv at kanskje ikke er det beste sted å bo.
Og så utvikler du da disse problemene der.
Hva føler du barnevernet, jeg tenker litt på hva de tror er årsak.
De har sagt at årsaken var det han du var sammen med.
Så han fikk skylder for at du ble deprimert og angst og dette her.
Fordi de brød forholdet.
Eller var det for dem mens du var sammen med ham?
De mente at det var hans feil at de flyttet dit for å nå at det var sin.
Skal det påvirke deg negativt at du skulle i skole og sånt?
Ja.
Føler du at det var hans skyld at du skulle i skole noen ganger?
Nei, siden jeg gjorde det av frivillige.
Da du var sammen med ham før de splittet dere opp, var det noe negativt rundt det?
I relasjon til fosterfamilie eller noe annet?
Gikk du ut over noen eller var det bare at du skulle i skole noen ganger og han fikk skylden?
Var det det som fikk snøva ham til å rulle på en måte?
Ja, jeg var veldig mye vekk siden jeg var mye hos ham.
Og så begynte jeg å snuse.
Så de mente at det også var hans feil.
Føler du at det var hans feil?
Nei, siden jeg var ute å snuse før jeg traff ham.
Han ble blitt en knag for at de skulle dekke seg bak ham.
Det var på grunn av ham at vi måtte flytte der.
Men så vet du at han hadde veldig lite med det å gjøre.
Og problemene du egentlig utviklet, det fikk du på kalfareren under barnevernes ansvar.
Så barnevernet er ansvarlig for å ha feiltolket deg fullstendig.
Flyttet deg på et sted som kan kalles litt antisocialt miljø.
Og så får du problemer der, og så flyttes du videre til temeningen din.
På et bæsjaskassehjem hvor du bor et års tid.
Og så flyttes du hjem igjen.
Ja, men det var noe som skjedde da jeg egentlig skulle flytte til Stavanger.
Og da sa de at de skulle tvangst flytte meg.
Fordi tidlig på morgenen så fikk jeg...
Hun skulle bo, hun kom og hentet meg tidligere enn barnevernet skulle komme.
Og hele natten så var vi under samtale med Marco.
Marco, hvem er det?
Den vennene der?
Marco Elza Fadi.
Han basketballsteren.
Han som spiller basketball?
Han kom inn som en slags støttekontakt eller hjalp der rett og slett.
Hvorfor hjalp han det?
Kjente du han?
De skulle flytte til kjente han fra før.
I Stavanger?
Nei.
Eller i temeningen din?
Ja.
De bidra å koble han inn, snakket med deg og fikk ballen til Ruben Haller?
Ja.
Så jeg ble jo hentet en time før barnevernet skulle hente meg.
Og da sa barnevernet at de kidnappet meg.
Og da kom Marco og sa de at de ikke kidnappet.
Fordi de gikk frivill inn i bilen og sa at de nevnt.
Hvorfor skulle de kidnappe deg?
For å flytte deg til Stavanger eller?
Nei, de sa at de skulle flytte til at de kidnappet meg.
På hvilken måte bidro Marco til at du fikk bo der?
Snakket han med barnevernet?
Ja.
Og hvordan har du hatt det?
Det har jeg ikke hatt.
Jeg har ikke hatt det.
Det er bare at de har lov til å ta min barne.
Det er bare at de har lov til å ta min barne.
Det er bare at de har lov til å ta min barne.
Og det er bare at de har lov til å ta min barne.
Marco sier at du fikk bo der.
Snakket han med barnevernet?
Eller begynte dere alle å snakke sammen?
Eller hva føler du skjedde der?
Han var ikke i Bergen da.
Vi dro på møte litt senere på dagen med barnevernet.
Og da var han med over telefonen.
Og da fikk dere snakket dette ned, ikke nå til Stavanger, men da ble du bodd med det?
I hos stemningen din, som beredskast stemte han mot det?
Ja, vi snakket med barnevernet tidligere.
De sa at de skulle ta meg med fysisk kontakt for å få meg inn i bilen og kjøre meg til Stavanger.
Og da sa vi at vi bare kunne komme, men da stod media og politiet i hagen og de kom, og da trodde de at de ikke kom allikevel.
Så de truerte med bruk av makt og vold for å flytte deg til et sted du ikke ville, mens du hadde en annen løsning som hadde passet til arbeidet?
Ja.
Det virker som om de tabler seg litt ut med å gjøre vurderinger.
Altså først sender de deg på Kalfare, som åpenbart var en feil vurdering, og så skal de bare sende deg hit og piner til Stavanger, som også heller ikke var helt god.
Og så må du selv finne løsninger på det rotet de har satt i gang.
Ja, og det brøt noe de ikke har lov til å gjøre, for det er at før de flytter noen, hvis de er over 15 år mener jeg, da skal de først se i nærmeste familie om det er en mulighet derfor at de kan bo der, og det gjorde ikke de.
Nei.
Så de bare kjører over deg, de følger ikke spillereglene helt og slett.
Nei.
Så nå har du kommet tilbake til mamma og pappa, for å si det sånn, der du har bodd mest på et eller annet liv.
Det går rett og slett rett for deg nå, eller?
Ja, utenom det psykiske går det greit.
Jeg har kommet mitt tilbake på skolen, jeg går første år om igjen nå, så det går egentlig ganske greit.
Har du kjærest i dag?
Ja.
Og det har de akseptert, eller?
Ja, det har de.
Eller var det det at det er en annen kjæreste som de kan akseptere?
Og hva føler du?
De mener at han ikke har like dårlig en flytelse på meg.
Og min bror kjenner han fra før da, at det er godt de klasser sammen.
Så her er det rett og slett at nå aksepterer de kjæresten din, og godkjenner de han, på en måte.
Og da får du være i frihet.
Ok.
Ja, har vi fått med det meste egentlig, som er noe du vil legge til?
Eller føler du vi har fått tråd i dette her?
Hva var det du tenkte på?
Var det noen spesiell hendelse, eller?
Ja, i ettertid, nå som jeg har begynt å videregå igjen, så sliter jeg fortsatt veldig mye med angst.
Og jeg klarer ikke å ta buss til skolen, så da bare spørte jeg barnevernet om jeg kunne få taxi til skolen.
Og først så sa de at de skulle betale det, helt i begynnelsen av skolåret.
Men så plutselig så skulle de ikke betale det lenger, for det er de ikke hadde penger til det.
Og så har vi prøvd, og så prøvde vi å snakke veldig mye med de om det, og fikk dokumentasjoner om det.
Men de nektet, så ringte jeg til barnevernet selv og snakket med sjefen.
Og da sto hun og uttalte seg om mine psykiske lidelser, og stod og slengte meg rett og slett fulle dritt.
Og jeg stod jo og grått hjemme i stuen mens jeg snakket med henne.
For det var jo hun var så frekk mot meg når hun snakket, og så nektet de det.
Og da har jeg snakket med henne, og det er jo sånn at jeg har tatt med henne, og det er jo sånn at jeg har tatt med henne, og det er jo sånn at jeg har tatt med henne, og det er jo sånn at jeg har tatt med henne, Det var barnehalssjefen
I kva?
Og der etter snakket jeg med psykologen, og nå er det psykologen som betaler tekster i meg.
Hva er barnehalssjefen
I kva?
Toril.
Toril, jeg skal jo opp.
Toril, barnehalssjef?
Jeg tror jeg husker det navnet.
Det husker jeg.
Så de påførte altså en lidelse.
Psykologen var på at du tenkte å få drosje for å klare å komme på skolen.
Men det ville ikke betale.
Så de tar ikke konsekvensen en gang av hva de da har påført det egentlig?
Nei det gjør de ikke.
Og i dag er det psykologen som betaler drosjen?
Ja.
Vi sendte søknene til psykologen og nå tror jeg det er staten som dekker det.
Hvor lang reise er det egentlig?
Det tar en halv time hver vei med bil.
Og det tar en og en halv time med buss.
Så det går faktisk fortere med drosje?
Og det er frem og tilbake hver dag?
Ja.
Så da har vi altså Lise, som da er et fiktivt navn selvfølgelig.
Hun bodde lenge hos fosforhjelmssiden, mormor og far.
Så fikk hun kjærestes som ikke ble tolerert, og så ble hun plassert på Kalfare, et ganske berygtet sted.
En institusjon, der bodde hun seks uker.
Så gikk ikke det så bra, så skulle hun da tvangsflyttes til Stavanger.
Men så fikk hun da hjelp til å hele bo hos sin tremening.
Da bodde hun et år, og nå har hun da flyttet tilbake til fosterfælgen, eller til mor og far.
Og det ser ut som det går i hvert fall bedre.
Men hun har jo da fått med seg en liten gave fra barnevernet.
Angst, depresjon, stresslidelse, som hun da må jobbe med.
Og da er jo spørsmålet, hvem som er ansvarlig for det?
Jeg vil vel tro at barnevernet bærer full og hel ansvar for å ha gjort vurderinger som i hvert fall ikke har noe med fag å gjøre.
Og dette med å flytte deg til Stavanger, hadde jo heller ikke veldig mye, for det er jo lovbrudd, sånn som du nevnte.
Og dette var barnevernet i Bergen, eller?
I Kvam.
I Kvam, ja.
Ja.
Ja, barnevernet i Kvam.
Dere husker meg.
Det kommer mer om det barnevernet der inne, det kan jeg love deg for.
Fordi jeg har ikke peiling på hva de driver med i det helt klart.
Det kan jeg garanter det er dokumentert i gjennom 14 år.
Men det som kommer tilbake til, husk det barnevernet i Kvam.
Dere husker all meldte dere, og dere kom krypende og ville ha forlyst, så den skal vi ta i en annen sak.
Men det er altså, ser vi, det total kollaps i faglige vurderinger, fører til at ungdom får påført psykiske lidelser, som de må slite med, mens barnevernet gir andre skill.
Det er vel nok så godt oppsummert.
Ja, veldig bra.
Ok, da sier vi takk for oss her i Familienkanalen, vi kommer tilbake med nye sendinger snart.
Og så til barnevernet i Kvam, jeg kommer nok snart innom der en tur.
