 
Let the children, let the children, let the children be set free!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da skal jeg velkommen til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag sitter jeg i Kristiansand og ute så detter bare ned regnvær og det sånn der.
Det har vært opphold lenge, nå kom det en skikkelig, men det trenger vi kanskje.
Men jeg sitter her sammen med Randi og mormor.
Og Randi, din første møte med barneværende, det var en bekymringsmelding, som jeg ikke forstod, fra barnehagen.
Som egentlig da gikk på din eks-mann, der du var sammen den gangen, men som da gikk på hans, hva skal jeg si, passede barne.
Og hvordan begynte, hvordan fortsatte, det kom en bekymringsmelding til barneværende.
Hva gjorde barneværende, og hva var ditt møte med dette?
Nei, det som var, var at jeg tok det jo veldig alvorlig, at det kom en bekymringsmelding.
Så det som jeg gjorde, var at jeg sykemeldte meg fra min jobb, sånn at jeg kunne i vare ta barne, og følge barne til barnehagen, og sjekke at alt var i orden.
Og når jeg hentet og levert til barnehagen, så stoppet bekymringene opp.
Så da var det ikke noe grunn til, hva skal du si, barnehagen overkymres av meg?
Nei.
Hadde barneværende begynt en prosess da, eller hva skjedde da?
Ja, nei, de fortsatte jo å følge oss opp.
Selv om jeg er etter to grannsvarer, så fortsatte barneværende å følge oss opp.
Men jeg opplevde Kristiansand barneværende, det er den gangen som ganske greier.
De var der for å hjelpe og støtte.
Hvor lenge siden er det?
Dette begynte jo i 2003. 2003, så det er 15, 16, nei, 10, 13 år siden?
Nei, unnskyld, 2013. 2013, ja, det ble litt kortere.
Det ble helt greit.
Da blir det da fem år.
Ja, guttene er født i 2006.
Ja.
2013 er også...
Ja, du følgte opp sønnen din, sa du?
Ja.
Og hva skjer videre da?
Med barnehverdene?
Jeg må bare korrigere litt, for jeg tror det var
i 2013.
2011 var de inne første gang.
Første gang?
Ja.
På grunn av den bekymringsspenningen?
Ja.
Ja.
Ja, for gutten var da ca. fire år gammel.
Ja.
Så det stemmer det, jeg tror det stemmer.
Han gikk jo i barnehaget.
Ja.
Hva gikk egentlig bekymringen på?
Altså, hva var det barnehaget han bekymret for?
Var det klær og mat?
Ja, det var det at når faren hentet eller vertet, så var ikke gutten stelt.
Han var ikke vasket, han lukta urin.
Ja.
Og han hadde ikke fått frokost, blant annet.
Ja.
Og han hadde spesial pedagog, på grunn av han hadde litt spesielle behov og trengte litt oppfølging.
Ja.
Og faren klarte ikke å levere han til de timer han skulle ha oppfølging.
Nei.
Et spesial pedagog.
Så der fars skulle fulgt opp, der svittet det litt den gangen?
Ja.
Ja.
Og så kom de med kjømningsmel til barnehaget, og ble du innkalt til barnehaget for å, hvor de spurgte deg, hva dette handlet om?
I første omgang så var det bare å møte med barnehagen.
Ja.
Han prøvde rett opp i feilene.
Ok.
Og da var jeg, både jeg og faren til stede, men da tok jeg ferie som sagt, og tok ansvar, og da gikk det greit.
Ja.
Og da kom, da sluttet bekymringene fra barnehagen.
Ja.
Og da ble det ikke noe å møte med barneverden, da, på det tidspunktet.
Nei.
Men så begynte jeg å jobbe igjen, og faren skulle levere igjen, og sånn, og da, med en gang han skulle levere og hente, så begynte bekymringen på nytt igjen.
Ok.
Og så flytta vi og bytta barnehage.
Ja.
Og så, husker jeg ikke hvilket årstall det var, 2013-14, så bytta barnehage, og da tok jeg et veldig kort tid, så kom det nye bekymringsmeldinger fra den nye barnehagen også.
Ja.
På samme ting, eller?
På samme, og som øvrige alt far.
Ja.
Og han som hadde en oppfølging.
Og de sendte da bekymringsmeldinger til barnehagen, eller?
Ja.
Og hva skjer videre, da?
Nei, da er barnehagen mye mer på oss, sluttet på si.
Det er sommerbarnehagen, og Kristiansand, frem ditt?
Ja, nå var vi flyttet opp til Søgne-Sångdalen.
Ok, så da var det Søgne-barnehagen, der borte?
Ja, Søgne-Sångdalen.
Men da var det mye mer på, tok mye mer av affæret etter vi begynte i noen andre barnehagen.
Ja.
For dette da hadde jo dette pågått ganske lenge.
Ja.
I fra 2011 til 2014.
Ja.
Så da var det, da de var en del på hjemmebesøk hos oss, blant annet.
Ja.
Og hadde samtaler med oss hjemme.
Ja.
For å prøve å forbedre situasjonen.
Ja.
Og da var det samme greiene, at det, at jeg tok ut sykemelding fra jobben, og fulgte opp gutten.
Ja.
Og da fikk jeg samme beskjed fra denne barnehagen, den nye barnehagen.
At de var fornøyd når jeg levert og hentet gutten.
Ja.
Da var han stelt, og da hadde han fått frokost og ble levert når han skulle.
Ja.
Så var det samme rullet.
Og så fortsatte det sånn hele tiden.
Hver gang jeg var på jobb og far skulle følge opp, så raste det inn bekymmelsen.
Så flytta et eller annet?
Ja.
Og når jeg kom tilbake og fulgte opp gutten, da gikk alt greit.
Ja.
Men tok ikke far dette på alvor, eller?
Hvorfor blir det sånn med han?
Han hadde et rusproblem.
Ok.
Han hadde nok med seg selv, på en måte.
Ja.
Så jeg måtte ta affære.
Ja.
Men ser det da hvor vi begynner barneværen med mer prosess da, eller?
Ja, når... Eller må vi sykemelde der hver gang for å få retten på søndag?
Ja, det er rett og slett bare når jeg tar affære at bekymmelsen er lenge å stoppe.
Ja.
Og at de er fornøyde.
Ja.
Men så har jo dette gått så langt.
Og gutten har begynt å bli litt skadeligende av dette her.
Ja.
Så det går så langt at barneværen kommer hjem på hjembesøk.
Ja.
Dette var jo 2014.
Ja.
Og da gir de meg et ultimatum.
Etter slett da de sier det er til enten så må jeg gå fra far.
Ja.
Men hvis jeg velger å bli med far, da vil de omplassere barne.
Ja.
Og de ser at det er ikke godt å være med sin far.
Ja.
Og da sa jeg til faren at da må jeg rett og slett bare ta ut skilsmisse.
Ja.
Så spurte barneværen om det var greit å mekkene over til omsorgen hvis jeg gikk fra far.
Ja.
Men det var et kriterie de satte.
Og da måtte jeg ta det valget så gikk jeg fra far da.
Ja.
Og da i 2014 da ga Søgne og Sogndalen med hele og fulle omsorgsvetten for gutten.
Ja.
Så det hadde jeg hel omsorgen.
Var du retten da eller var det barneværen som...
Nei, da ga de meg full omsorg.
Ja.
Det var ikke snakk om noe rettsaksak.
Det var ikke snakk om noe omsorgsovertagelse.
Søgne og Sogndalen hadde et veldig godt inntrykk av Søgne og Sogndalen Barneværen.
Ja.
De fulgte meg veldig godt opp etter jeg ble alene med gutten.
Ja.
De kom på hjem med besøk og de hadde kurs og veiledning og fikk avlastningshjem en helge i måneden.
Ja.
Så dette opplevde de som veldig, Søgne og Sogndalen Barneværen som er veldig bra, de støtta opp på meg.
Ja.
Og vi hadde ansvarsgruppemøter på skolen og det gikk veldig greit.
Og da har de begynt på skolen i den perioden?
Ja.
Fra barnehagen så har de begynt til første klasse liksom.
Ja.
Det var det ultimative jeg fikk mens han var i førskolen og sist i barnehagen.
Og jeg fikk omsorgen på våren, sommeren, før jeg skulle begynne første klasse.
Ja.
Så det er fra den sommeren før jeg begynner første klasse da at jeg har fullomseksrett.
Ja.
Og da sluttet bekymmelsen meldingene, det kom ingen bekymmelsen melding fra skolen.
Nei.
For det er ikke første klasse.
Ja.
Det er første klasse i vår skole.
Ja.
For det er ingen bekymmelsen meldinger, barnehagen er jo der, men de er jo der for å støtte og hjelpe meg.
Ja.
Og oppleve de som veldig gode.
Ja.
Og ansvarsgruppemøter sammen med barnelegeren og skolen.
Ja.
Og der har de et inntrykk at de ønsker bare å hjelpe meg videre.
Ja.
Med at jeg skal ha sønnen min hos meg.
Ja.
Men de har jo da stilt seg en krav at du da skiller deg fra din ex.
Ja.
Men det har jeg da gått, jeg gikk jo fra ham.
Ja.
Trengt på dagen.
Ja.
Og da stopper det som sagt bekymringen opp og ting er greit.
Ja.
Ja.
Men kommer de da inn på et senere tidspunkt?
Nei.
Fordi din søn er i et tatt av barnehverdene nå?
Nei, altså nå har jo jeg fått omsorgsretten for ham.
Ja.
Så han bor hjemme?
Han bor hos meg.
Han bor hos deg?
Ja.
Og jeg har full omsorg for ham.
Ja.
Og det går greit?
Er barnehverdene inne med noe tiltak eller noe eller?
Nei, som sagt, det er en avlastingshjem, besøkshjem en helge i måneden.
Ja.
Og litt samtale i ny og ned med meg for å følge meg opp og sjekke at alt går greit.
Ja.
Men aldri snakk om noe, aldri snakk om omsorgsavtakelse på det tidspunktet.
Nei.
Kommer det en senere?
Ja.
Kommer det noe sånt til å hjelpe?
Ja.
Da vi da først har vært til Kristiansand, og så har vi vært til Søgne og Søgndalen.
Ja.
Og gutten gikk første klasse Søgne og Søgndalen, og da var det ingen bekymring, som sagt.
Men så velger vi å flytte til Lyngedalen.
Ok.
Den sommeren, før han skal begynne i andre klasse.
Ja.
Og da kommer vi inn i noe nytt barnehverd.
Ok.
En lister barnehverd.
Lister, ja?
Ja.
Det her tror jeg, lister barnehverd har vi vel hørt en del om.
Ja.
Ikke positivt.
Ja, det er veldig negativt.
Ja.
Så det er der det virkelig gikk alt.
Ja.
Når vi kom ned dit.
Ja.
Og dette, og det begynte det fra gutten begynte i andre klasse.
Ja.
Så begynte bekymringen på nytt.
Og som sagt, da er det jo ingen bekymringer fra første klassen i Søgne.
Nei.
Men når han kom i andre klasse i Lyngedalen, så rars det bekymringene.
Fra skolen nå?
Ja, fra skolen nå til meg.
Ok, hva gjald bekymringene nå da?
Nei, det gjaldt veldig mye sånne ting som at de mente at gutten var ikke riktig kledd, for eksempel.
Ok.
Det var midt på kald vinter, når vi satt og ventet på bussen, og han kom i parkdress.
Og da fikk jeg kritikk for at han ikke hadde på seg jakke, som de andre barna i klassen hadde på seg jakke.
Og han kom i dress.
Men han hadde en sånn boldress eller noe, faktisk?
Ja.
Så da ble han på en måte litt sånn, annanledes, kan det sies.
Ok.
Og det var veldig mye som gikk på det med at ikke han var kledd som de andre barna, blant annet.
Ok.
Mhm.
Og det var alt mulig.
Det etter det var klaging på mamaten, at det var lite variasjon i nisten bakken, for eksempel.
Sånne helt banale detaljer egentlig?
Ja.
Som egentlig ikke har noe med svikt, men hele, det minner litt sånn moral.
Ja.
Så hvis du ikke liker oss, så er du forskjellig, og derfor så er du...
Ja.
Jeg opplevde det som mobbing og trakassering, egentlig.
Ja.
Og på det tidspunktet i Lyngdal, så kom det bekymringer både fra skolen og fra huseierne der vi leide.
Ja.
Leilighet.
Ok.
Og det var helt banale ting.
Ja.
Som at søppelet var feil sortert, og gutten la seg alt for sent på kvelden, og vi kom hjem alt for sent, og... Og som kunne de vite det, det var tydelig at det var overvåking av huseierne.
Ja.
For det blir jo litt, altså...
Så...
Det er vel litt som skille mellom moral og altså sånn moral politi...
Mm.
Og...
Og omsorg.
Ja.
Altså, ok, du kan gjerne si mye rart om mange, men det betyr jo ikke at omsorgen sykter.
Nei.
Åsorg er jo helt annet, altså at du ikke sorterer søppelet riktig.
Det har jo ikke noe med at du ikke kan ta barten, liksom.
Nei.
Og at du kommer i dress, og de andre har jakker.
Jeg mener, hvis du skal ut og leker i snøen, så er det en fordel å ha dress.
Ja.
Så ikke snøen kommer unøy opp da.
Ja, det er jo det.
Altså, det har jo ikke noe med omsorgsviktigheter i hele det hele.
Nei.
Nei.
Og det var også...
Det var klaging på alt mulig, blant annet da at det beste målet var at de klippet håret, og så hadde de fått
... Ja.
Han hadde sitt litt rolig, og sen hadde de fått litt...
Litt sånn klipp på en siden.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Og det ble kvittet.
Ja.
Det var veldig sånn banale ting.
Det går på det samme.
Moral, altså...
Ja.
Ikke omsorgsvikt, men...
Nei.
Altså, jeg tenker på meg...
Det som slår meg er liksom janteloven her.
Ja.
Du må ikke tro at du er noe hvis du ikke er like oss, søren som gæren, på en måte.
Ja.
Men så var det også det at jeg ikke alltid igjen hadde gjort alle leksene.
Og da ble det jo galt.
Men guttene hadde spesielle behov, og hadde spesielle pederbogen og assistenter.
Ja.
Det var en del ting han sleit med, sånn faglig sett.
Ja.
Og jeg prøvde jo å gjøre alle leksene med ham, men det var ikke alt han klarte.
Nei.
Og da fikk jeg jo kritikk for det at jeg ikke hadde gjort leksene.
Jeg hadde prøvd å gjøre leksene sammen med ham.
Ja.
Ja.
Og han gjorde de leksene han klarte.
Ja.
Og dette utvikler seg til omsorgsoppertakling, sett og til?
Ja.
Hva var det de da... Var det sånne argumenter de Liste eller Barnevaren brukte, liksom?
Ja, altså...
Når de da... Ja, og de gikk jo litt på min psykiske helse i forhold til at jeg hadde jo gått gjennom et samleidsbrudd.
Ja.
Og jeg hadde...
Det er jo tøft for dem som helst.
Ja.
Så det eneste er at jeg spurte skolen på et ansvarsmøte om jeg kunne få hjelp.
Ja.
For jeg tenkte at da viser jeg hva for en at jeg tar ansvar.
Ja.
Men da så jo Barnevaren sitt snitt til å gå til sak i stedet for.
Ja.
Fordi at de så det som negativt at jeg... De satt ikke i nyd.
Ja, i nyd.
I takk enten det var avlasting eller hva du egentlig tenkte i entes, så... Nei, nei.
I Lyngdal så satte de inn en miljøarbeider.
Men bare noen få timer i uka.
Ja.
Og... For avlasting, eller?
Ja, litt for...
Nei, litt for veiledning til meg som mor.
Ja.
Og litt for å... Litt for å være sammen med både meg og Barne.
Ja.
Som en slags støttekontakt da.
Ja, ja.
Men hun var til god hjelp.
Og jeg følte jeg fikk hjelp en stund, men de tok hun plutselig bare vekk.
Ok.
Da ting begynte å gå oppover, så var hun plutselig bare vekk.
Ok.
Ja.
Satt de inn noen andre?
Var det...
Ja, det tok...
Det tok en lang stund, så kom de... Tok de inn en ny en.
Ja.
Men han begynte med sånn kosveiledning, sånn kursopplegg.
Ja.
Men han ble jo aldri ferdig med det kurset.
Fordi at da hadde jo barnevernet bestemt seg for at dette skal vi ha til flykkes<|hu|><|transcribe|> ja.
Så hadde de allerede bestemt å gå til sak.
Så da tok de vekk miljøarbeidere nummer to.
Nei.
Ja, så raske mer.
Gå til sak.
Ja, så raske mer.
Gå til sak.
Ja.
Det som de forteller meg er at det er en svikt i både skolen og barnevernet.
Der nede i Lister Barnevern.
Så det har de svikt av begge to.
Og jeg opplever at skolen samarbeider veldig med barnevernet.
Og det er mange barn som er tatt fra den samme skolen.
Lister, det er vel et par stykker som har skrevet mye om Lister Barnevern?
Ja, de er berygta.
De er ikke gode av ham i øro.
Det er intolerang og inkompetente.
Og uten empati.
Og vi opplever de som er veldig kalle og kyniske.
Så det er helt motsatt av Søgne og Songdalen Barnevern.
Jeg følte at de gikk bra, men med en gang vi kom til Lister, så var det alt vart.
Så det har egentlig med egnethet hos personene som jobber der.
Som gjør at det skiller seg veldig, både Kristiansson og Søgne gikk greit, og så kommer de plutselig til Lister.
Og så skal alt gå galt.
Og den eneste forskjellen er de nye folkene på Lister, for du og sønnen din, og akkurat de samme.
Alle steder.
Selv om de fikk nye skoler og barnehage, så gikk alt greit.
Og så kommer de personene i Lister Barnevern.
Det er de som er det nye elementet i deres liv på en måte.
Det er de som har ødelagt alt, og fått alt over seg.
Så gikk de til omsorgsforbundslag, så da var rene møtta vant i fylkesnemmelene, som de pleier å ta på seg.
Ja, og jeg var klar over det på forhånd at det kom til å ta på seg.
Men det ble jo anker til tingretten, og da hadde vi jo litt bedre sjanser da.
Men det takket dem rundt nå.
Alt er jo nå videre, eller?
Nei, ikke etter tingretten.
Ikke etter tingretten?
Nei.
Så tingretten, det var da i 2017, kanskje?
Hvor lenge har han vært i?
To år siden, vel?
Han har vært i fosterhjem, er det det?
Ja, april for to år siden.
Da ble han flyttet til fosterhjem?
Ja.
Han var i beredskapshjem fra april 2016, og så til slutten av juli
2016.
Og det var da fylkesnemmensaken gikk, eller på det tidspunktet, som forsommeren kom her?
Ja, det var jo da i, det var jo egentlig på vinteren da i 2016.
Jeg tror...
Altså de tok han først, og så kom saken opp i fylkesnemmet et eller annet?
Nei, altså fylkesnemmet, da var jo på vinteren da, i mars en gang, eller noe sånt nå.
Ja,
i 2016.
Ja, og så ble han flyttet i april.
Ja, så tappte du der, og så ble han flyttet i beredskapshjem?
Ja, i april.
Rundt påske tid i april.
Og så bodde han der i måneder eller to, og så...
Nei, han bodde jo der i nesten fire måneder.
Nesten fire måneder, så det var over sommeren.
Fra april til slutten av juli.
Ja.
Så han i beredskapshjem i Lyngdal.
Og så flytte han til fosterhjem med slutten av juli, rett fra skole og skolestart.
Er det også i Lyngdal?
Han bor i...
Nei, nå bor han i Søgne.
Nå bor han i Søgne?
Ja, han bor der siden juli
2016.
Ok.
Men det er fremdeles liste eller barnevern som styrer saken?
Ja, det er det.
Er det fordi du bor i den kommunen, eller?
Jeg tenker, hvis han er i...
Hvis du flytter til en annen kommune, eller flytter til Søgne, hvor han er om Søgne Barnevern, da tar du over saken?
Ja, det har jeg faktisk tenkt å prøve å finne ut da.
Ja.
Men jeg vet ikke helt hvordan det fungerer.
Nei.
Jeg vet bare at det er liste og har omsorg nå.
Ja.
Men om jeg flytter, om en ny kommune der tar over, det vet jeg ikke helt.
Nei.
Fordi det er mange som flytter fra en kommune, og da tar de nye barnevernet over saken.
Ok.
Og det er klart, hvis du kommer deg vekk fra liste, så tror jeg ikke det er negativt når det gjelder barnevern der, fordi der tror jeg har vært så mye skriverier nå, og de har vært i reddsaker også.
Folk har jo stemmet til med straffesaker.
På grunn av at de lyver, og altså det er akkurat sånn som du beskriver helt vanvittig.
Det er ikke noe om barnets beste gjøl, det er bare å vinne.
Nei, det er sånn at de er veldig forhåret inntatt, det virker det som.
De har bare bestemt seg for at de, de virker som det er om å gjøre og ta flest mulig barn.
Ja.
I stedet for det motsatte å hjelpe.
Ja, for det kommer jo en ny lov nå første julen, barnevernlålen, hvor hele landet, barneministeren, har jo gått ut med stortrommet, og nå er det kjærlighet som gjelder, nå er det familien først, og barn skal alle, tiltrakk skal være utprøvd, barn skal ikke plasseres langt fra hjemmet, de skal plasseres helst i familien.
Så nå er det de tonene som hvertfall på festtallene kommer, men så har du da sånne som jobber i liste barnevern, som da ikke har fått med seg virkeligheten, så de følger ikke loven de...
Nei, de opplever det at de lager sine egne lover.
Ja, vi lager det.
Ja, og bare gjør det som paladin.
Du trenger kanskje litt, altså du trenger en advokat som står på, som setter bordet der du skal stå for, synes han?
Ja, det er det jeg sier, vi har hatt en advokat, men den syns jeg var dreiv, men derfor liker vi ikke.
Ja, det var litt tak i det.
Jeg tror vi skal få en som er litt, hva mener du?
Litt tøffere, kanskje, altså du, ofte man trenger særlige møter, men det er den type personen i barnevern, at du trenger noen som kjenner loven, og som kaller en spadefødsballer, liksom, og man går på likhet.
Ja, det er bare det at vi har fått beskjed om at det ikke koster noe fritt lenger.
Etter Tingretten så har jeg fått beskjed om at, min advokat, om at de må dekke av lommekostning selv.
Jeg vet ikke om det stemmer, men det er det jeg har fått beskjed om.
Når de starter seg, så får du dekket advokat.
Jeg er litt usikker på, når du starter selv, om du da også får dekket.
Har du noen samverdier i det?
Ja, vi har, men vi har bare seks samverdier i året.
Seks i året på noen timer hver gang?
Ja, fem timer hver gang.
Og det har du hatt da cirka to år?
Ja.
Hvordan har det fungert, da?
Nei, i begynnelsen så var det sånn at de hadde satt inn tilsyn.
Ja.
Mye på grunn av, de var redd for far om han kunne eventuelt ha et rusar og sånt ting.
Sånne ting som det.
Det var bare å komme med på samverdene?
Ja, fordi vi fikk lov, vi bestemte det at vi kunne ha tre året hver.
En er hver, hver for oss.
Eller vi kunne ta samverdiene sammen, og da få seks samverdier.
Da valgte vi å ta samverdiene sammen, og få flest mulig samverd.
Så da hadde de hatt tilsyn inne en periode.
Og så hadde tilsynene sett, tilsynspersonene, sett at samverdiene hadde gått så bra, at de tok vekk tilsynet.
Men plutselig nå hadde de tatt tilbake tilsyn igjen.
Fordi at de mener at vi har manipulert gutten.
For gutten hadde sagt til fosterhjemmet at han måtte hjem til mamma.
Og da spør jeg barnevernet, hvordan blir det med samverd?
Vi må sette inn tilsyn, sier de.
Så sier jeg, hvorfor det?
Da har vi tatt bort tilsynet.
Og da sa de ikke så bra.
Ja, men det er ting som har skjedd her.
Gutten sier at han vil hjem.
Og han grein på forrige søndag.
Hvor gammel er han nå?
11 og et halvt.
Han har vært øyeblikk 12.
Og hans mening skal nå tillegges betydelig vekt.
Det er også lov.
Etter det 12-er?
Ja, barna skal høres fra det 7.
Når de er 12, skal de tillegges stor vekt.
Sånn heter loven.
Barna har krav på talsperson.
Altså en som barna er fortrolige med.
Som barna kan fortelle hva de vil.
Og så skal denne talspersonen formidle det til retten.
Eller brukesnævner.
Sånn at hvis han nå begynner å si at han vil hjem, så skal det begynne å tillegge stor vekt.
Og det må du ikke la de slippe unna meg.
Særlig Liste vil jo prøve å vrenge avri på alt.
Du har manipulert han og alt mulig.
De tenker jo ikke, kanskje det er bra for barnen å komme hjem.
Nei.
Det tenker du ikke.
Det tenker ikke så.
Det er helt den utenfor.
Det virker som omgjør å finne noe negativt.
For å beholde han.
De er redd for at vi skal si ting til ham.
Og manipulere ham som de sier.
De er redd for at vi skal fortelle gutten.
For eksempel at vi ønsker at du skal komme hjem.
De er redd for at vi skal si sånne ting til ham.
Derfor må de ha tilsyn for å overvåke oss.
At vi ikke skal si noe.
Har dere fått beskjed om hva dere ikke får lov til å si?
Vi må ikke tale sak.
Vi må ikke snakke om sak når vi er sammen med gutten.
Har de sagt at du er mamma?
At han ikke må si det.
Jeg hører noen barneværer som ikke sier at du er mamma.
Bare sier at du er lei.
De prøver å bryte tilknytningen på alle muligheter.
De er redd for at vi skal gi gutten håp om å komme hjem.
Derfor vil de overvåke det vi sier til ham.
I følge barneværerloven, og i menneskerettighetshåndstolen, er det sånn at omsorgsabotakkelser er midlertidig.
Så fort forholdene ligger til rette for det, så skal barnet flyttes hjem igjen.
Men det har kanskje ikke
Lise fortalt dere?
Nei, søl.
De har misalker.
Vi har skrevet mange brev til Lise og Barnev.
Og sagt alt det som står i loven.
Men det hører vi ikke.
Får de noen svar?
Ja, det er partietak.
De har bare skjul på det.
Det er ikke vi som bestemmer, det er fylkesnæmnet som har bestemt.
Da kunne de jo følge opp og se om det var fylkesnæmnet som fant på dette.
Eller var det dere?
Det er de som kommer med argumentasjonen, og så vurderer fylkesnæmnet det.
De skjuller alltid på fylkesnæmnet.
Ja, for det skal slippe unna selv.
Vi kan jo bare innhavet gjøre til og med det.
De gir oss ikke noen håp om noen tilbakeføringer.
De kaller dette en langtidsplassering.
De er veldig redd for at bondene mellom oss skal bli styrket.
Derfor begrunner de at vi ikke får flere samvær.
De har søkt om flere samvær.
De begrunner det med at du ikke kan få mange samvær.
For gutten får ikke slå seg til ro i fosterhjemmet.
Han må slå seg til ro i fosterhjemmet, for dette er en langtidsplassering.
Men i hendene til alle råd, både norsk og internasjonalt, er en plassering midlertidig.
Han skal ikke slå rot der i det hele tatt.
Han skal bare være der til forholdene ligger til rette for det, og flytte hjem.
Selvfølgelig ligger de til rette for lenge siden.
Men hva skal de gjøre?
Man må ha en litt tøffere advokat, tror jeg.
Det er sikkert man kan slå ned i bordet selv.
Vi prøver mange mener og nye.
Vi vet det mye å skrive til.
Men nå er jo Liste Barnevern på tydlig istand.
De har vært i rettsprosesser og diverse, fordi de er avslørt i løgner og fabrikasjoner, fallet for falskninger og masse skyld.
De gjør det jo.
Og der, og jeg tipper du også, hvis du begynner å tenke om opplevd, den type avfærd fra de, fordi de ikke bryr seg veldig mye om hverken lov eller sannhet.
Nei, det virker ikke sånn i det hele tatt.
De har bare bestemt seg.
Du nevnte at de hadde satt inn tilsyn nå.
Har det vært det på de siste...
Bare på det siste samværet.
På det siste?
Ja.
Kommer det rapport derfor og gjør de ikke det?
Nei, de har sluttet å skrive rapportet.
Vi begynner sånn til å pikke i rapport etter samværet.
Og nå får vi ikke det lenger.
Det burde de i hvert fall skrive selv etterpå, og sende til Barnevernet som sagsdokumenter.
For det ligger det i historien.
Og de skal lage rapport.
Hvis ikke de skriver rapport, hvorfor skal de ha tilsyn til det?
For den skal vi bare fortelle Barnevernet hva som skjedde der.
Og da, hvis ikke den rapporten foreligger, hvordan skal Barnevernet vite at deres øyne blir fullt av?
Og i slutten så begrunner de det med at vi ikke skal fortelle noe til gutten.
Men gutten forteller jo ting selv.
Og når tilsynet har holdt seg litt tilbake, så kommer gutten til meg og sier mamma, vet du hva fosterfar har sagt?
For jeg spurte fosterfar om jeg ikke kunne komme hjem til mamma.
Og da sa fosterfar at fylkesnemnet har bestemt det at mammas omsorgsevne er ikke bra nok.
Det er for gutten seg verdt.
Det mener voksenpart.
Så da mener jeg at det skaper enda mer sorg og smerte i ham.
At han får høre det.
Er det egentlig lov å snakke sånn?
Du får jo beskjed om å ikke snakke sak.
Men så sitter han altså og snakker saker likevel.
Det er han som begynner.
Det er han som tar opp.
Jeg vil tenke på fosterfar.
Sitter og snakker sak på søndag.
Og da begynner du og argumentasjonen å røkne om at ikke du kan snakke sak.
Eller hvertfall så mye sak at vi prøver å få til så du kan komme hjem igjen.
Og sånn ting.
Og så er det selvfølgelig viktig at han oppgår til å fortelle hva han vil.
Hvis han vil hjem, så må han fortelle det til fosterforeldrene.
Han må fortelle det til lærere på skolen.
Fortelle det til venner sine.
Jeg vil hjem.
Men jeg blir holdt tilbake av barnevernet.
Altså sende brev til barnevernet.
Hva man gjør er å skrive.
Man klarer sikkert å skrive seg.
Han vil hjem.
Stå på sånn.
Og så har du dette selvfølgelig momente at barnevernet-lister er på tynnis.
Ja.
Det er det første kreftet.
Der er det så mye rart nå.
Det er et av de verste.
Du kan ta...
Sjefen til barnevernet er rådmann.
Og ordfører og politiker.
De har ansvaret for hva disse folkene i barnevernet driver med.
Det kan de ikke vilje seg unna.
Vi har sendt brev.
Det er ordfører og mann med å skrive brev og fortelle talt.
De bryr seg ikke.
Kan ikke gå inn i enkelsaker.
Hva skal du gjøre?
Jeg vet det går innpå de ansatte i liste barnevern.
Det har de selv fortalt i retten.
At det er ikke greit for dem.
Nei.
Ta det ut i offentlig rom.
Det er fullt lovlig å snakke om offentlige ansatte.
Og deres faglige jobb.
Det er en veldig høy terskel før de kan begynne å hevde menneskeheter.
Paragraf 8 om dette med familien eller uteningsfrihet.
Det er en veldig høy terskel.
De har ingen rett på å beskytte fagsvikt.
Du trenger en advokat som kjører full pakke på det.
Ta det ut i det offentlige rom.
Send et brev til kommunen.
Med disse horepunktene som er i saken.
Du må kreve å få dokumentert hvorfor de påstår vi frikter i dag.
Hva som skjedde to år siden er irrelevant.
For de i en måte til barndommen skal jobbes for tilbakeføring.
De skal sette deg i stand.
Hvis de mener du ikke er i stand til det, så skal de sette deg i stand.
Barndom 4 og 16 står klart å tyde at de skal ta seg for elvene.
Og barna.
De tråkker på oss.
Vi tråkker så langt det er helt forferdelig.
Vi skal hjelpe dem.
Det står i lovene.
Og særlig i den nye lovene hvor det skal være så mye kjærlighet.
Vi forstår ikke, sa lederen.
Vi forstod ikke det.
Vi forstod ikke alvore.
Vi forstår selvfølgelig.
De tråkker på folk.
Det er helt forferdelig.
Det er en veldig organt holdning.
Ja, organt.
Hvis de ikke får hjelpen til tilbakeføring i et sånt utsend.
Dere skjønner ikke dette.
Det de sier egentlig, det er for dumme.
Dere skjønner ikke det.
Vi er for dumme.
Vi er veldig dumme.
Det hadde de ikke godtatt.
Som klippersjon har de ikke lov til å drive så langt.
Det har de ikke godtatt.
Det gjør de aldri.
Men de mener det er en trussel.
At de er en trussel for barnevernet.
Vi ser imot dem.
Det tåler de ikke.
Dere har fullt rett til å være trussel mot barnevernet.
Det har ikke noe med mors omsorgsvikt å gjøre det hele.
Og de har selv bedt om det.
For barnevernet i Søgne var ikke noe problem.
Kristiansand var ikke noe problem.
De prøvde å hjelpe.
Men så kommer disse nye, jeg kaller dem bare tante, som jobber i sånne steder.
De forlukker verken lov eller fag.
Ingenting.
Da kan de begynne å spørre, hvorfor jobber dere her?
Egentelt.
Dette er også mennesker som skal avgjøre barns fremtid.
Det er skræmmende.
Ja, det er veldig skræmmende.
Er du på gang med å si en ny, skal du åpne en ny sak?
Nei, for å løpe så vet jeg ikke.
I og med at det har blitt beskjed om at det koster penger, å opprette ny sak, eller å få mer advokathjelp.
Det har jeg ikke noe mye til å dekke.
Så jeg vet ikke helt hvordan jeg skal løse det.
Jeg er litt usikker på det.
Jeg har nesten hørt med advokat om akkurat reglene der.
Hvis du vil gå...
Altså...
Barnevernet må dekke, for eksempel, hvis du skal på samvær, eller må reise for å komme til samvær.
Så har du krav på å få dekket det.
Ja, det vet jeg.
Dermed er de inne.
Jeg kan ikke akkurat den loven på fingerspidsene, om du da har krav på å dekke det.
Jeg vil tro at du har det, fordi barnevernet er lovpålagt til å sørge for tilbakeføring.
Det er jo de som skulle satte i gang tilbakeføring.
Så fort det er dokumentert at dette kan gå bra, men når de ikke vil dokumentere, da bryter de loven.
De vil ikke høre pisjent engler i landet.
De kaller det bare langtidsplassering.
De kan det bare for det, så lukker de øya.
Men det er egentlig sånn de holder på, hele tiden.
Men kan du se når de ikke får ny tilbake, så kan de ikke få ny tilbake, for så er det vanskelig.
Kanskje man måtte gå mer på politikk, og få med seg flere.
Ja, men hva skal vi gjøre for å få slutt på dette?
Jeg ser jo hva de reagerer på, når dette tar fung til det offentlige rummet.
Og hver enkelt kan vi ta personen?
Du kan ta personen som jobber her.
For deg?
Ja, jeg vil si grensen går der du slutter å snakke fag, og snakker om hvordan de har det hjemme hos deg.
Det er ikke så interessant, men hvis du kan ta de på fag, Så er det ikke noe limit?
Nei.
Hvis du holder deg saklig på fag, bare hvis du har dokumentert løgn, krev at det skal rettes opp her.
Hvorfor lyver dere i dokumentet?
Hvorfor får falske?
Hvorfor manipulerer dere?
Alle disse tingene dere opplever.
Ta de på fag.
For da er det ikke mulig for dem å kalle det hat eller trakasseringen.
Det er trått på menneskevendig.
Det er en krenkelse.
Det er en krenkelse også som person.
For de manger henne, de tråkker ned så det er gru.
Det gjør det vanskelig.
De har makt.
En av dem vet ikke om de har nokt til å bruke maktene.
Det er jeg sikker på.
Sånn at de mistbruker det.
Men i det øyeblikket, gutten begynner å si veldig klart, jeg vil hjem.
Dere står på, går på politikken, ikke bare send et brev og får et godagmannøkse skatt.
Møt opp der hvor politikkenet snakker.
Når det er valg for eksempel, møt opp på valgluka.
Denne saken du har ansvaret for, hvorfor har ikke dere gjort noe?
Sett dem i sjakk, for de har ansvaret.
De ansatte i barnehverdene har selvsagt ansvar for å følge loven.
Prøv å få det tilbakeføringen.
Ikke dri med det.
Jeg vet at kommunen tjener penger på å ha tatt barn.
Når de sender i posthjem, utløser det betaling fra staten.
De bruker litt til postforeldrene, og så beholder de selv.
Dermed kan de balansere budsjettene sine.
Det er vi som kjeder penger, og hun tar på.
Hun tar på masse med penger.
De bryr seg ikke om deg og meg.
De har en økonomisk agenda.
De er ikke villige til å gjøre noen ting for å hjelpe oss.
De sier bare at vi ikke kan gjøre noe uten at barnevenner gir oss beskjed.
De må gjøre akkurat det barnevenner bestemmer ikke.
De tjener masse penger, så de vil jo helt gå veldig stille.
De tør ikke gjøre noen ting.
De gjør bare som barnevenner.
Det er nok de ansatte, saksparnelen og barnehverdschefen, som må holde oss personlig ansvarlig.
De kan ikke gjemme seg bakover som begge barneverdene.
Det er de to personene, saksparnelelene og barnehverdschefen, som sitter med ansvaret.
Det er de som bestemmer litt her.
Hun som er barneverdene, for hun sier det på nemnene.
Men de kan når som helst starte ny sak på Tobakdere.
Når som helst.
Det er det barneverdene som bestemmer.
Og da må du ikke skylle på nemnene.
Det er mye å ta til.
Du er nemnene, og de må ta til.
Men hvis det reises ny sak på barneverdene, så kan de gjøre det like mye som deg.
Hvis de vil tilbakeføre, hvis de følger loven.
Det er der det svikter.
Folk kjenner ikke rettighetene sine, og når de kjenner det, er det ikke sterk nok å trykke på.
Det som er vondt, er at Liste Barneverden gir ingen håp mot tilbakeføring.
Det er det som er det verste.
Det er et svik mot sønnen din og deg.
De ødelegger familien.
De sørgte for at du måtte skylle deg.
In the first place.
Og så etterpå kommer samme folk med som i en annen kommune, og så skyller de deg og sønnet.
Det er en slik splitt og hersk.
Ja, absolutt.
Jeg ville fått enten tak i en...
Om ikke advokat.
En som tør...
Du kan bruke hvem som helst til å hjelpe deg.
Du må ikke ha advokat.
Du kan ha en som du har tiltråd til, som er tøft nok til å gå på.
De skal se på deg for å være en hjelpepersons, en ressurspersons.
Du har krav på å få alle papirene ut.
Kopie alle papirene.
Har du krav på det innen tre til fem dager.
Det er noe som heter forvaltningsloven.
Da får du ut, og så kan du begynne å se hva er begrundelsen her.
Hva har de gjort?
Har de fullt loven?
Har de prøvd noe til bakløren?
Har de satt inn tiltak?
Har de gjort det som skal til?
Følger det barnministerens intensjon nå?
Det er klart, begynner man å presse på det.
På Lister Barnvarens, som jo er på Tynningsperføra, så rakner det på en tidspunkt for dem.
Det er klart, det har vel vært noen der som har mistet jobben sin.
Det tror jeg er ganske sikkert allerede.
Ja, en del har det godt frivillig.
Det er mye som... Lekasje, holdt jeg på å si.
Det er mange som ikke slutter.
Jeg tror rett og slett de ser hvor galt det er.
Og hvor inkompetente de egentlig er.
Det er mange som samvittigtsmessig i åsak og jobber i Lister Barnvarens.
Så i dag har du seks samar i året.
Sammen med din egen mann.
Treffer du ham i nærheten av der han bor?
Som regel treffer jeg ikke sånn sammen.
Så han blir opptitt.
Det er ikke så langt.
Det var to timer.
Kommer de sammen med fosterforeldrene?
De leverer ham til meg, så går de og henter ham.
Da er dere sammen med pluss og tyggstøyens siste ham.
Ja.
Så da er det bare å gå og handle litt, spise litt, gjøre noen ting.
Ja, gå i badland eller i ekeland eller i dyreparken.
Synes du det fungerer greit?
Det fungerer greit, men det er veldig oppreundet vondt.
Særlig de siste gangene jeg har vært med ham, han ble så lei seg.
Han ville jo være med meg hjem.
Han må rive meg løs, han holder fast og vil ikke gå fra med mamma.
Det er helt totalt hjerteskjærende.
Det er jo viktig at han skjønner at du kjemper for ham.
Da mister ikke han håpet.
Da lager du tilknittning, du beholder kontakten i håpet.
Men også at han begynner å aktivere seg.
Når han er 12, er det ingen tvil om at hans meningskjelder skal tilgjens stor bekt.
Da nytter ikke det å få liste barnvejeren å unngå dette.
Det er lovene sjokkler.
Det er jo faktum at han kan det.
Vi får bare beskjed om at han skal gå og se ned i fosterhjemmet.
Det har ikke de noe med.
Hvis han vil tilbake og får om det er rett for det, så skal han hjem.
Det er lovene når barna sier det.
Det er det barna sier.
Omsorgsavtaktighet er middetydelig.
Det sier ministeren klart også.
Det er bare veldig sjeldne tilfeller hvor det er alvorlig rus, narkotika, psykiatri og vold.
Sånne til helt ekstreme tilfeller.
Spestermamma er bare så god med deg, Gud.
Han har jo bodd hos meg i over ni år av sitt liv.
Det er en forferdelig oppdring.
Da har han en god tilklitning til deg.
Det er jo den de prøver å skade.
Det er ikke til barnets beste.
Det er veldig mye som taler mot liste barnvejeren og får tilbakeføring.
Da gjelder det bare å satte opp disse argumentene.
Og begynne å banke løs på de ansatte.
Ikke gi seg etter skjøp.
Krever, hvis de mener at du ikke er god nok, hvilke tiltak skal du sette inn?
Jeg krever å få tiltak etter loven.
Etter skjøp.
For de har plikt til å hjelpe deg og barnet etter omsorgsavtaktighet.
Med tanke på at det skal være tilbakeføring.
Det er nok at EMD sier det, for det gjelder å ha åbenorsk lov.
Har den satt det, skal det implementeres i loven.
Det er bare å stå på.
Kanskje trenger man en slenge som går og dunker litt på noen dører og klarer meldingen ut.
Jeg kjenner bare ikke at de tror det.
Vi har sagt til dem de ødelegger livet, men vi kan jo stryke med.
Så lenge du sender brev, og ingen andre vet om det, så gidder vi ikke det gjør noe.
Hvis dere sender kopier til lokalavis, til andre medier, til sosiale medier, og begynner å sette trykk på dette her.
Hvor kan vi gå til paraviser?
Jeg vet ikke om Lisse og Melahil...
Lokalaviser er ofte litt for høy.
Det er litt vanskelig.
Men lokalaviser...
Og da mener du at vi kan gå ut med vår sak?
Med bilde og?
Du kan fremstå med din sak og beskrive din sak.
Ja, og den du har behandlet.
Ja, hvordan du behandler den.
Det er fullt lovlig, og det er ytteringsfrihet til landet, enda hvert fall.
Jeg har hatt intervju med ganske mange nå, og det har aldri kommet noe ut en gang fra barnevernet om at de liker jo ikke.
Men de kan ikke gjøre noe med det.
Dette er ytteringsfrihet og fullfrihet.
Jeg sier det, det var jo mer sånn på deilig.
Det er bra for andre.
Jeg tror det er veien å gå.
At vi må gå veien for aviser og media.
Ja, så får du over hovedet på deg ut og hold politikere og kommunalisasjonansvarlig, for de er allerede betydningsilliste.
Ja.
Og så må sønnen din vilje den.
Han må forstå at du vil ha den hjem, og han vil hjem, og han må kjempe seg selv.
For når han blir 12, så skal det tilgjenges stor vekt.
Det har jeg nytt i å skylle på.
Jeg har fylkeskremt, jeg har sagt noe for mange år siden.
Det er dagens situasjon som skal vurderes, og det behøver ikke koste så mye heller.
Du må få med deg en.
Du kjenner saken din best.
Så uansett om du har en avokat, det du trenger er egentlig bare en som kjenner lånen ditt.
Eller kan blade opp den, eller finne ut av det, eller sammen med deg.
Eller kanskje ved hjelp av andre, dra inn litt kompetanse, og så spikere sammen en sak, og så starte sak.
For du trenger ikke avokat for å gå i retten.
Du trenger en som hjelper deg bare.
Og jeg trenger ikke å gjøre det.
Du kan bestille retten selv.
Du kan reise sak på fylkeskremtet selv.
Du kan ta med deg en ressurspasjon som hjelper deg i fylkeskremtet.
Og det må ikke være avokat som kjører tusen, tusen, hundre timer.
Det kan være andre også som har litt innsikt i problematikken.
Og da er det bare å starte sak på nytt.
Og så tar man kanskje fylkeskremtet, men så er det ting rett.
Og igjen, du kan stille selv, og du kan stille med navn hjelper deg.
Jeg tror det måtte ha avokat.
Nei.
Nei.
Det er ikke avokatplikt i Norge.
Så det er jo mange som selvprosederer, for eksempel.
Men avokat, altså, du trenger litt kunnskap om lovene.
Men du trenger ikke bruke veldig lang tid på å finne ut at det bare er noe viss av disse lovene som egentlig er aktuelle for tilbaksføring.
Så tugger du de og leser opp på hva som bygger opp under de lovene, og så kjører du satt på dem.
Og lister er på tynnest, sånn at de tåler dem ikke så veldig mye mer før de smelter.
Det er egentlig bare å stoppe.
Men vi har vel fått hele saken fra begynnelsen, velstort nå er det samme, at de har hatt seks anger i året, og det tilstids sist gang, fordi de er redd for at han skal begynne å si han skal hjem.
Du ser, de er nervøse.
De hadde ikke satt i nøv hvis ikke det var nervøs.
Jeg ble ikke mer søster.
For jeg fikk for deit sammen.
De er nervøse.
Jeg fikk kjeft av hoveddøren.
De vet vel selv at de er på tynnest.
Og husk, hver gang dere går i møtene deres eller snakken deres, ta opp.
Ta opp på lyd, på telefon eller andre ting.
Du har full, og det vil ikke fortelle i denne gang, hvis du er med i samtalen, så har du fullt rett totalt samtale.
Og det er bevis hvis de sitter og lyver til deg, og du har det på teip.
Og så har du et lovprøv.
Og det er ganske høy strafferame for å få falske dokumenter og snakke usant for å fungere annerledes.
Så, ja.
Da har dere fått høre denne saken.
Flyttet altså til Lister, og så gikk alt galt.
Og eneste forskjellen mellom Søgne, Kisesang og Lister, er at det sitter noen andre personer i Lister Barnhøren.
Og Lister Barnhøren, vet vi, er beryktet over hele landet.
De har vi fått beskrevet lenge på sosialmedie.
Så jeg vil bare åføre det.
Stå på.
Ikke gi dere.
Få saken ut offentlig.
Gå på kommunepolitikere.
De har faktisk ansvar.
Selv om de sier at de ikke går i enighetssaker, så er de ansvarige for hva de ansatte sitter og lyver og driver med.
Og det er to forskjellige ting.
Hvis du kan ta de på usannheter, forfalsling, monoplasjon, løgner, et eller annet, som er ulovlig, så har de en personhansvar for å sørge for at det blir slutt på i den kommunen.
Og da må man bare øke trykkeret personen.
Ikke gi seg, gutten skal hjem, det er den holdningen man må ha.
Men du mener det er ikke så brekt å si det til deg personen?
Jo, du kan fortelle.
Bare husk å ta på alt.
Si det tidlig personen at dette er løgn, dette er usann, dette er ikke riktig, det følger ikke loven.
For da må de svare for seg.
Det er her jeg skal gjøre det.
Mannen min har sagt det.
Men vi forstår det.
Men dere forstår at dere ser hva som skjer, men de påstår at dere ikke ser hva som skjer.
Vi ser ikke hva som skjer.
Det de sier de prysjekker, det er det de egentlig sier.
Ja, for at... Så bare stå på og så...
Får de det på eller ikke?
Ok, da har du fått historien til Randi.
Gutten er snart 12 år, og han viser ved samver at han savner mor.
Og da har Barnevernet i liste, som alle andre offentlige ansatte i Barnevernet, plikt til å sørge for at tilbakeføringsprosessen blir gjennomtatt.
Slik loven sier.
Og du kan jo bare henvise liste Barnevernet til den nye barneministeren, som sier akkurat det samme.
Ok, da sier vi takk for oss her i Kisjansang.
Og nå sprekker skydeket litt opp, jeg ser solen bryter gjennom.
Så da er det håp i hengende snøret.
Så takk for oss, og så snart tilbake med nysang.
