 
Litt til barn, litt til barn, litt til barn, vi ser fri!
Litt til barn, litt til barn, vi ser fri!
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se, jeg setter over til studio.
Ja, da vil jeg velkommen til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag skal vi hinne med i Tokke kommune, hos Jeanette Johansen.
Kan du høre hunde?
Du driver med hundaptrett, hunde?
Ja.
Det var ikke sånne små hunder dette her?
Nei, det var ikke det.
De var litt stelle.
50-60 kilo.
50-60 kilo, ja.
Vi får holde de ute av skjermen litt, da.
Men vi skal ikke snakke om hunder, vi skal snakke om...
Du har jo kommet i kontakt med barnevernet.
Ja, barnevernet.
Og dette begynte vel i fjor, i 2018, sommeren 2018, var det?
Ja, det var da det...
Hvordan begynte det?
Var det med en bekymringsmelding, eller?
Hva var det som egentlig startet?
Her er du, faen.
Det er jo sånn at jeg har hatt kontakt med barnevernet i lenger tid, og jeg har hatt hjelpetiltak.
Men i fjor kom det jo da en bekymringsmelding fra en annen opptretter, på samme rassen, som ville hevne seg.
Og han har jo ikke engang kontakt med...
Det er ikke en som har vært her og sett deg...
Det er aldri vært det.
Det er tre barn, som er i barnealdet, vi snakker om, 2,5 og 7 år.
Og han har ikke vært her og sett deg som mor, noen ting.
Og han sendte deg en bekymringsmelding.
Ja.
Han forklarte jo jeg til meg at han skulle gjøre det, og det visste jeg jo barnevernet.
Dialogen der han fortalte at han skulle melde meg for sånn og sånt, på barnevernet.
Så han hadde snakket med deg på telefon, og så sa han, jeg skal melde deg til barnevernet.
Og så kommer barnevernet...
Hva gjør barnevernet?
Nei, da innleder det jo sånn da...
Jeg tok jo kontakt, ja, og undersakkelser.
Og jeg visste jo hvilken person den personen var.
Men det gjør noe om det uansett.
Det tar jeg bare før sommerferien.
Og der på plass skulle jeg jo snakke med hun, som da var 6 år.
Da kunne jeg snakke med hun.
Og det hadde ikke jeg noe problemer med.
Det var de ansatte på barnevernet som teleprantet med deg?
Ja, det var de ansatte på barnevernet.
Og da hadde jeg tatt med hun minste år da, på fem.
Så hadde jeg, det sa jeg jo i nevnda, at jeg hadde prøvd å få unge anner til å si noe om at jeg drakk.
At jeg drakk alkohol.
Men det klarte det ikke.
Og så er jeg jo litt heldig da, for da kom vel...
Fikk du noen utskrifter eller noe om hvordan de hadde spurt barna?
Nei, det fikk jeg ikke.
Så det vet jeg jo ikke.
Det har jeg aldri sett.
Du har ikke fått noe inntrykk av hvordan de gjorde det, siden de spør om å drikke mamma, eller?
Jeg forstod det som det som kom fram i nevnda, fra hun og barnevernet der, så virker det som de hadde vært ledende spørsmål for å avdekke da rus.
Vi har jo hørt mange historier av den typen med ledende spørsmål.
Mamma drikker ikke, er det vanskelig for deg?
Hva gjør da seksåring?
Men det var barnevernet selv som det var avvørt.
Det er ikke bare et barnhus med politien som er proffs?
Det var etterpå.
Så hadde jeg da fortalt at jeg hadde jo...
Alleine da med triuner, så hadde jeg tre stykker med sykdom.
Det gikk jo i flere dager.
Da prøvde jeg jo å få tak i noen som kunne hjelpe meg å forhandle inn noe mat og bleier.
Det gikk liksom ikke, så da har jeg butikk 900 meter lenger oppe.
Hun minste hun sov.
Hun ene satt sløft og kikket på fjernsyn, og treet hun sov på sofaen, feber.
Så da tok hun sjansen og stakk opp til butikken og handlet om en.
Det hadde de da fortalt der blant annet, at de hadde da børje heime alene mens jeg var på butikken.
Så da brukte de det da som et skussmål til å komme her og ha lærget meg.
De kom jo både en, to og tre ganger per dag.
Hadde du vært i kontakt med de eller noen andre for å handle for det?
Jeg prøvde å få kontakt med hun som jeg hadde som kontakt i barnevernet.
Hun tok i telefonen, hun var veldig vanskelig å få tak i.
Hun hadde noe problem med mammen eller hva et eller annet.
Hun var vel en del syk.
Men du prøvde å få tak i noen som kunne være her eller handle inn for deg, og så umulig å få det til.
Mens de er opptatt her, så går du på butikken.
Det var jo ikke mange meter, jeg kjørte jo rett forbi den her bort.
Nei, det var jo ikke langt, så jeg var jo ikke lenge i vekket.
Det var jo tatt med kortet i vekk.
Men det var et problem?
Det var det de da sa.
De ville jo ikke fortelle til meg at hun minste hadde sagt at mamma sparket og slår meg.
Var det noe som dukket opp senere, eller at du skal ha sparket og slått?
Jeg visste jo ingenting.
Jeg har jo ikke sparket og slått unger.
Men det er ikke uvanlig at unger sier det hele.
Jeg er ikke den første som har blitt beskyttet for det.
Var dette under noen avhørende fra barnevarende?
Det var når de hadde samtaler med ham i forbindelse med den undersøkelsen.
Da ble det avhører.
Plutselig fikk jeg beskjed om politiet, at de kom og hentet meg og sånn og sånn.
Og jeg fikk ikke noen beskjed om om det var i alt ingenting.
Samtidig var barnevarende da og hentet unger i barnehagen og kjørte dem ned på barnehuse for rettelagt avhør.
Hva var det som skjedde videre så?
Nei, det...
Ja, det skjedde.
Jeg til rettelagt avhør...
Du er politi i hvert fall?
Ja, jeg er politi.
Hvordan opplever du det?
Hva lurer de på?
Ja, ikke sant.
Jeg fikk jo helt sjokk.
Når de kom inn og inn i avhør, fikk jeg beskjed om hva det dreide seg om.
Og hvordan jeg så og stilte meg til det.
Hvilket setting var det barna til synes skulle ha fortalt at du...
Hvor var det du hadde slått og spart det i henne?
På det rettelagt avhør i filmen viser det slutt begge barna.
Men hvor på kroppen er det mamma har spart og slått det?
Her og her.
Begge to er det.
Akkurat det samme?
Helt likt.
Hun elste måtte jo presse menneske mye.
Søstra sa det jo.
Ja.
Hun sa det, så da må du jo... Ledende.
Det er veldig ledende.
Det var det politiet da konfronterte deg med.
Barna har sagt, har du gjort det?
Så fikk jeg beskjed om at det avhører.
Så fikk jeg beskjed om at de kom til å gjenni ordet det påstandene ungane sa.
Etter hvert begynte jeg å lure, for jeg kjente ikke gjennom språket.
Så jeg sa til slutt at når vet du hva, så kommenterer det.
Jeg tror ikke ungane mine sa det.
Jeg kjenner ikke gjennom språket, ikke ordlyden, ingenting.
Så det tror jeg ikke ungane mine sa.
Det er ikke sånn barn snakker på en måte.
Ja, og i hvert fall ikke mine.
Nei, vi kjenner jo sine.
Bledt noe ut av det eller?
Ja, nå skulle det bli straffesak i slutten av denne måneden.
6. juni
2020.
I skien det?
Ja.
Og det er på at du skal ha slått de der å der liksom?
Ja, vold i nær relasjoner.
Og så var det påstand om at jeg hadde låst deg inne på rommet.
Jeg har ikke nøkler til noen.
Jeg har kun en nøkkel til uterdøra.
Det var jo politiet innen jeg prøvde å finne.
Fanns det ikke.
Så disse påstandene stemmer ikke helt med virkeligheten for å si det sånn?
Nei.
Jeg har jo, hun, nå blir 7 i morgen.
Hun har til tider forferdelig temperament.
Vanskelig å regulere det.
Og jeg er jo godt på systers side.
Og i de situasjoner som må jo holde opp.
Bindet å bli sterk, og så klarer ikke jeg å holde opp.
Så har jeg bært henne inn på rommet selv.
Og holdt igjen døra.
Det er jo som å gi trøst til henne, og blør neseblod.
Det er jo det jeg gjør klart.
Det er jo en grinsesettings-situasjon.
Og på andre siden av døra prøver jeg å si at du må roe din nese, så skal du få komme ut.
Da kan man sett ikke noe å snakke om det, eller sånn.
Kan det være det de oppfatter som låst dør?
En ting er stengt dør og låst dør er to forskjellige ting.
Det har jeg sett i mange intervjuer.
I folket i Barnevernet så er det vel ikke det.
Det er skrekkelig det jeg har gjort der.
Men hadde jeg visst bedre.
Jeg har jo i Barnevernet flere ganger om hjelp.
Eventuelt om noen kunne observere hjemmesituasjonen.
Det ble ikke hørt.
Barnehagen la jo merke til det.
Barnehagen så reagerte på hennes...
Nei, jeg har en øye på at jeg ville ha hjelp til det.
For å løse det, for jeg syntes det var ganske veldig.
Fikk aldri noe svar.
Det var akkurat som det var...
Du opplever ikke å få hjelp.
Nei, det er...
Jeg hadde jo hatt PM2. PM2?
Det er jo sånn parents... Å, det er sånn kurs?
Ja.
Og da måtte jeg bruke det.
Så er det litt vanskelig å bruke det i den situasjonen.
Ja.
Men på et tidspunkt så...
Da de gikk etter det avhøret... Er det da de liksom flytter barna ut?
Ja, de tok barna da.
Alle tre?
Alle tre.
Og satte de i akutt beredskap, sier jeg.
Eller sånn øye på dalen.
Da kjente jo ungene fra før, og da var de samlet alle sammen.
Hva skjer så videre?
Da er vi på...
Da er vi august.
I 2018.
Og så... Holder det jo på med at jeg må da bli med på sånn opphold på børsene.
Børsene er sånn familiehjem eller mødehjem i Drammen?
Ja.
Navnet gir dårlig hjelpklang, jeg har hørt det mange ganger.
Det er skrekkelig.
Ingen burde... Forvart litt.
Fikk du da alle barna med deg dit?
Ja, da hadde jeg jo bare hatt sånn, litt grann kontakt en gang i uka, mener jeg.
Ja.
Det var egentlig ganske ødelagt i hodet og sjelen, etter det der opplevelsen og alt det der.
Ja.
Å bli plassert da inne på børsen, og så...
Ja.
Ja.
Du blir jo på en måte nesten forbeilet at du skal få noe hjelp da, og alt det dette her.
Ja.
Det er ikke helt sånn.
Men da hadde du...
Det var alle tre, ikke sant?
Ja.
Alle tre, du, inn på børsen, og så... Må du finne det ut av alt sammen selv.
Du må finne det...
Du kommer ikke inn og sier, her skal vi gjøre sånn og sånn, nå skal du få sånn og sånn her...
Ja, det er liksom...
Ja, det var...
Nei da.
Det var sånn, ja, først er det sånn, og så... Først er det da en måned med observasjoner.
Ja.
Så er det en måned med veiledning, og så er det en måned for å sjekke om du har tatt...
Jeg var jo bare der...
Om du har lært noe av det der...
Ja, om du kom til å ta veiledning.
Ja.
Nå var jo jeg bare der i fem uker, for det...
Ok.
Jeg takler det jo ikke.
Du fikk ikke noe hjelp egentlig, altså?
Du var den første tiden da, da pleier du jo å observere og skrive rapporter, vet du...
Nei, altså, jeg spurte jo selv flere ganger om veiledning, så jeg fikk jo...
Det gikk jo inn med veiledning, da blant annet med det der med Hanna og...
Ja.
Den utageringen hennes, men... Følte du det hjelp noe, eller...?
Det er et par første gangene fra var det ikke så mange mennesker der egentlig.
Så gikk det egentlig ganske greit, det var roende situasjon.
Ja.
Men så skjedde det når det var midt på dagen og plutselig så var det jo en myriad av folk der.
Jeg tror det var plutselig seks stykker som giss.
Ja.
Hvor på...
Det gikk jo langt av å styr.
De gjettet rundt som et vildt dyr, skal jeg tilpasse.
Påvirket, altså, hva skal du si?
De sto og...
Miljøet, altså mange mennesker...
Ja, og så alle skulle liksom sånn, og ene der, hun... tok jo tak i og liksom sånn, og så hun andre var rase, så hun prøvde jo å bite.
Åh, hoi!
Sa hun, åh, hoi!
Ja.
Bare kasta...
Ja, liksom, hoi, og nå, dette her var gøy, det, dette var kjekt.
Tømra av med den fukka.
Jeg sto jo der med hun der, hun da var halvandet år på armen og tenkte, herregud, fikk jeg opp.
Det tok en hekt, da.
Så det var måten de liksom prøvde å avlede henne fra sin reaksjon, eller?
Ja, og så var det flere da som prøvde å stoppe henne, prøvde å stenge henne, måtte... stengte døren der, og så...
Ja, så de gjorde egentlig mer av det samme som du hadde gjort her, da?
Jo, men jeg hadde jo aldri ville gjort sånn, jeg ville jo prøve å hele... bevare roen.
Ja, de jager henne opp, altså, hvis du begynner å gjøre det.
Ja, det var jo det de gjorde.
Så jeg sto jo opp til, og da fikk jeg jo beskjed om at liksom at jeg hadde vært så passiv.
Ok.
Men jeg tenkte, ja...
Hva skulle du gjort, kanskje?
Ja, jeg begynte jo å lur på hva...
Jeg begynte jo å skjønne hva det der var for noe.
Men det var... de jobbet der?
De jobbet der.
Det gjorde jeg.
Ja.
Ga de deg noen sånn konkrete råd?
Når hun er sånn, så gjør sånn, eller... Gikk det på noe sånt, eller?
Nei, det var liksom prøve å...
Det var jo egentlig etter den hendelsen der da, så kom det til at det var noen andre som måtte da passe på de to andre, og så skulle jeg gå inn og prøve å roe han.
Men det handler jo om... det er jo visse situasjoner da som var veldig tryggere for han da, og da gjelder det da liksom å gå inn på forhånd.
Og det visste jeg jo.
Men det er jo ikke bestandig du får meg i galt, men nå er det ikke lov til å si sånt da.
Her ved mor så skal du være der hele tiden.
Men var det sånne episoder du liksom opplevde der nede, eller?
Eller på bølsen?
Ja.
Så var jeg jo syk.
Fikk jo alle sammen, fikk jo influensa når man kom.
Klocka 11 på kvelden, og lurte på å holde så mye om en doktor, må man vel ha noe til...
Jeg kan jo ikke bruke fastlegen min, liksom.
Mange mil nå.
Eller da må du ta med deg alle ungene og gå ned på legevakt da.
Ok.
Det var det du fikk beskjed om?
Ja.
Ja.
Hadde det ikke lege på huset eller?
Nei.
Ikke lege, ikke helsesyster, ingenting.
Hun egne gikk jo på skolen, så det ble jo ordnet skole for hun.
Mens hun meldte seg da, som var jo veldig gøyne i barnehage, og da fikk jeg forspiller at det var ikke noe problem, det skulle hjelpe med barnehage.
Da fikk jeg beskjed om at det må du finne ut deg selv.
Når du kom ned litt, så måtte du finne ut deg selv?
Ja.
De måtte ta kontakt og finne ut det.
Det kunne ikke de, det var ikke deres jobb.
Følte du at du fikk noe hjelp der, egentlig?
Det virket som du satt inn og så...
Nei, jeg var bare uttett og knekket meg.
Som en sånn kanin i bur, og hvordan...
De laget masse etter hvert.
Vi så det ikke til å begynne med, men etter hvert skjønner du jo at at masse ting som skjedde, det var kun for å provosere.
Altså bare for å... Se på din reaksjon til dem, liksom.
Som om du skulle lage middag og ha middagen klar.
Det hadde jo ikke noe problem med.
Men det var ikke bestandig, det var så enkelt.
Når matrettene du skulle lage, så... hadde det ikke tatt det opp.
For jeg hadde jo et lager her.
Så du skulle egentlig fått råstoff for å lage mat, de hadde liksom...
Men så hadde jeg ikke...
Da ble det jo...
Men det var jo du som fikk skylda.
For at ikke du hadde maten klar.
Selv om de ikke hadde kommet med råstoff, liksom.
Brød, for eksempel, det skulle jo natt og bak det ta opp.
Så fikk jeg flere dager så gammelt brød, og spurgte om jeg vet hva det var.
Ja, det skulle jeg gi beskjed om.
Så kom jeg og skulle lage frokost til meg og ungene, og pløsselig så var det lille brød som var igjen, og det var mykla.
Det var det de hadde rett og slutt...
Nei, jeg skjønner jo rett på det.
Det var jo planen.
Altså for å provosere.
Ja, det er jo det.
Hvis de stiller med råstoff for mat, så var jo deres ansvar til det her i hvert fall ikke gått ut på dato.
Ja, ikke sant.
Fikk du noe kursing eller noe opplæring sånn direkte, eller var det mer sånn at vi tok tak i episoder som skjedde noen ganger?
Nei, det var jo mye du skulle inn og leike med ungene i et video-rom, og da fikk du det og det du skulle gjøre.
Hvis jeg skulle banke på glas, så skulle du skifte oppgave, ikke sant, og så skulle jeg sånn og sånn.
Nå følte jeg det, og bytte oppgave og gjorde som jeg hadde fått beskjed om.
Det var tydeligvis feil.
Ok, hva var de kommenterte delene?
Nei, for da hadde jo jeg byttet for fort.
Du fikk en sånn rapport etterpå?
Ja.
Og så er det jo ikutestinger, og så var det et skjema etter 5.15, og det fikk jeg da beskjed om at det står der at jeg først ikke ville ha levert det inn.
Det var feil, men når jeg tok det så var det ingen til sted som jeg kunne spørre, for jeg ville bare forsikre meg om at hvis jeg svarte på det skjemaet, så svarte jeg på det per dagstato, altså det i alt henne, og for utvikling hennes, denne blir jo mye verre på de 20 uker som hun har.
Så det skjemaet, så skulle du beskrive barna derlede, eller hvordan de har gått?
Det var jo det jeg ville forsikre meg om, men for det om jeg skrev det på toppen, og for det om jeg fikk det avklart, at det skulle gjelde da nå, altså nå på børesen.
For jeg sa jo det at hun var ikke sånn før.
Så du skulle beskrive det der nede?
Ja, det var jo det jeg ville forsikre meg om, for det var stor forskjell på henne når hun bodde hjemme som meg, og etter dette her skjedde.
Men det kommer ikke fra henne, det virker som at hun har hatt store problemer.
Så hennes reaksjon på hele alt som skjer, der nede, det er lest som står i rapporten liksom?
Ja, og da tar jeg det, da legger det til grunn av at jeg har svart sånn at hun har vært hjemme.
Skiller ikke mer før og etter?
Nei, og det var jo derfor jeg ikke ville først fylle det ut, men da krammer jeg.
Hvordan er stemningen på sånne steder?
For det er ganske interessant å få høre fra de som da plasseres, for det er en slags om...
Kunstig setting og alt.
Ja, det er det jo.
Og så er det jo alle slags forskjellige mennesker da.
Er det mange familier eller sånn?
Ja, det ble jo fullt da jeg var der.
Når jeg kom der så var det bare to med en liten baby.
Og så kom det jo flere og flere.
Ja, og det var jo det som fikk det til Bikker, den siste familien som var der.
Så var det en guttunger, han hadde vel ganske problemer, så han utøvde boll, og så var han liksom ikke klar over at han slo seg selv.
Han ble liksom like overrasket selv.
Så han slo jo til mine.
Han haltet jo på å ta hun minste i døra, så det kunne jo blive skikkelig skade.
Og det var da det Bikker fikk meg.
Da ble jeg stresset, angsten og alt, og doktoren svarer at det antaveligvis var en stressrelatert psykose.
Så du reagerte og da vil ikke du være der lenger?
Nei.
Og så prøvde jeg å roe meg ned da, for jeg hadde fått sobril.
En sobril funket ikke, to sobril funket ikke, og til slutt ble det for mange sobriler da funket det.
Men det hadde jeg fått til at da hadde mor tatt rusmydler.
Ok, så den medikasjonen du fikk der, da hadde du tatt rusmyttel.
Det er alltid din skyld da, jeg tenker at det er det som er mugget som de utfølger, det er din skyld hele veien.
Ja, det er det.
De takker ikke mye ansvar, så det er jo de som utgjør hele miljøet.
Ja, men du får jo albertshjelm om at det er bare deg der for å observere og sette veiledet, og så få se om jeg kan ta veiledet.
Men du skulle bli veiledet før de fortelige personene var her da.
Ja, hvor mange egentlig var det som...
Jeg visste at helling, jeg hadde straff stort sett en ny person hver dag, tre-fem uker da.
Så da liksom å sette seg inn i deg og...
Nei, ja, nei, det var vel ikke så viktig det, så skulle man bare observere.
Og så pludselig så hadde du en ukeplan, og da var det satt opp sånn og sånn, men så kunne du ikke møte selv, det fikk du kanskje ikke beskjed om, før du stod der og...
Nei, du skulle ikke det likevel.
Så det var ikke noe sånn, altså...
Og opplevde du at det var vanskelig å egentlig få vite hva de ville du skulle gjøre på en måte, altså når det ikke er noe konkret å flyte liksom?
Ja, nei, ja, nei, det var...
For det var sånn dax-bokning da, spise, gjøre sånn og sånn, det var liksom et daxprogram var det det?
Ja da, jeg hadde...
Du hadde sånn opptatt på sånne steder?
Ja da, det er jo det.
Var det bare det?
Observationer, jeg skulle sitte og observere deg når du spiser da.
Jeg tenker, altså, det er jo litt sånn skinnerboks opplegg, det er jo sånn, i psykologien så setter de noen mus inni noen bokser, og så skal de lære deg å observere med ansvar, liksom kunstige settinger, og det er jo...
De setter jo altså mennesker inn i en boks, altså i dette mødrehjemmet, og så opplever du kanskje litt provokasjoner både fra andre der, og mugget prøver å... du reagerer på ting, og så skriver de, oi, jaha, ok, gjorde det, ja, det...
Altså, det blir litt sånn, gjør du ikke det?
Jo, ja.
Og så kommer det slutrapport, oi, oi, ikke sant?
Ja, og du kjenner det ikke igjen.
Jeg skal bare forlove deg, du blir ikke et eneste positivt rekke.
Nei.
Du tenker, når du leser dette, tenker du at jeg burde jo egentlig bare...
Lagt inn?
Ja.
Snakket du med noen av de andre familiene der, eller?
Ja, ja.
Også de opplevdere, eller hadde de noen dialog?
Jeg opplevdere veldig ikke noe særlig noe mer positivt dei, i hvert fall.
Det var en sånn stresssituasjon, jeg kan tenke meg.
Ja, og de drev og pressa, pressa, pressa.
Nå er det noen som ser på oss, og så blir det litt sånn, nå må vi passe på å ikke gjøre feil hele holdningen, altså.
Ja, det blir jo, det er jo ikke slutt at du... eller liksom, det går, ja, nei.
Det blir veldig kunstig, altså stressen...
Altså, jeg hadde jo, jeg satt jo på do, det var den dagen da, når jeg ikke orket meg.
Ja.
Da hadde jeg jo tatt meg om minste, og så skulle vi bade henne.
Ja.
For hun sov jo hudt, og hadde jo fått lov til å spiste selv, av deg, altså, ja, nei.
Også da, så sitt... badebaljer, og dusjen, den var jo rett ved siden av doen.
Også måtte jo jeg på do samtidig, og plutselig da så kommer noen ene etter, åpner døra, og setter seg så at det er åpent.
Ja.
Og så snakker hun med meg mens jeg er på do, og jeg bør jo være så venlig, kan du vente til jeg er på do.
Ja.
Det hørte hun ikke, så bare fortsatte.
Bare fortsette?
Ja.
Det er jo litt sånn... altså, da går det og greiser, føler jeg.
Ja, det følte jeg også.
Jeg tenkte at nå er det nok, tenkte jeg.
Ikke på å sitte på plei i do.
Men det var altså, sånn som du opplever, det var masse sånne enkelte episoder, som til slutt bare topper seg.
Mm.
Og så vil ikke du være der mer.
Nei.
Hva skjedde etter det?
Nei, jeg fikk jo forspørsmål at hvis jeg skulle reise derifra, så kunne ikke jeg ta med meg ungene.
Okei.
Da måtte barnevernet komme og hente ungene.
Så jeg tok jo kontakten med barnevernet, og sa ikke at jeg bare kom og hentet ungene, for jeg orket ikke mer.
Nei.
Så da, hvor er vi i tid da i september, oktober?
Vi er første uka i november.
Første uka i november, ja.
Da har du vært fem uker, var det det selv?
Mm.
Og da orket du ikke mer, og så, da tar de alle tre, og du reiser hjem.
Ja.
Ja.
Hva skjedde?
Blir det noe fylkesnem, eller?
Ja da, da blir det fylkesnem, for at du visste ikke jeg.
Ja da, det gjør det.
Fortell litt om oppkjøret, da, så da kommer de, de plasserer, hvor plasserte de barna den gangen?
Nei, de kjørte jo de to elste opp til Eddland, til søstre og til faren, også.
Ok.
For han var jo mora før på jobb.
Så de ble plassert på en sånn fosterhjem i familie, på en måte, så å si det?
Ja.
Så søsteren hans, da, han kom hjem i før jobb.
Og hun andre kjørte de jo rett til skien.
Til en sånn fosterhjem eller sånt, eller?
I skien?
Det var jo det minste.
Mm.
Og så bygger de opp en sak for fylkesnem, da.
Mm.
Hva er det de begynner å påstå, da, for da er det jo det brekka som kommer.
Nei, da er vi jo inne på det at jeg ikke har omsorgsevne, vel?
Ja.
Ja.
Da er det jo, det går ikke å ha omsorgsevne, at jeg ikke har omsorgsevne.
Bygger det da på?
At jeg ikke ser ungene i ingenting, liksom, og bryr meg jo ikke om ungene, liksom, ja.
Nei, så da er alt galt.
Ja, alt er galt.
Bygger de da på børnesen?
Ja.
Det er børnesens rapport, rett og slett, som da, liksom, slakter det.
Mm.
Altså, da er, på det tidspunktet var de seks, hvor gamle var de da?
I fjor, synes jeg, er det...
Ja, da er det seks, fem og halvandet.
Ja.
Og da hadde du også klart å oppfostre i så langt, da?
Ja, jeg hadde det.
Og så vet du, det er jeg langt framme.
Ja.
Det er jeg veldig langt framme.
Det er gode rapporter både fra helsesøster, og så andre test før jeg skulle begynne på skolen, vet du.
Ja.
Blå i langt over.
Så evnemessig så var det ikke noe alt, altså, hele positivt?
Nei.
Og ho yngste er jo, er jo overruttet helsesøster og ligger jo godt.
Innenfor normal og...
Ja, ja, hele er jo litt over.
Ja.
Nå har jo hun stoppet opp.
Hun minste har stoppet opp utviklingen.
Ja, det er jo gøyende, det man ser når hun blir brykt.
Hun er bare, hun er bestandig bør bli bliv, vet du, og skikkelig sånn klom, alle sånne rare uttrykk.
Hun har bare ett uttrykk.
Hun har ikke mye mikk igjen.
Bare helt sånn dødt.
Ja.
Så så langt, så kan du si, altså, så er det...
Men det var min feil, på grunn av det at jeg ruset meg på børsen og stakk.
Ja, på de subrillene du fikk av børsen.
Nei, ikke av børsen, av doktoren.
Som jeg hadde av doktoren.
Du fikk medisin av lege på grunn av stresset på børsen, og dermed så var du rusningsbruker på børsen.
Mm.
Og det brukes til mor.
Mor valgte å ruse seg, skal det.
Ja.
Mm.
Det er jo sånn man hører, altså, fra andre av disse...
Det er samme metoder.
Ja, det er helt rusamt.
Det er helt...
Du tar en medisin, om det hadde vært parasett eller hva som helst, som har spilt opp en rolle.
Du tar noe for å...
Du kan gi vinne, inne på børsen, men med sånne ting, du kan ikke vinne uansett.
Du taper uansett, fordi du vrenger og bryr på det.
Bare sånn, dere inne i der, så står det...
Det er uttryktet, det var så mye delemål, og slik som meg, jeg ville jo gjerne ha veiled når det kom til utagering til ham, og så ville jeg gjerne få klare å forstå, vil det bedre.
Ja.
For jeg hører litt til tider, og da sa jo jeg det, at jeg ønsker liksom å forstå, vil det bedre.
For det er at når ikke jeg klarer å forstå henne, så blir det oppgitt frustrert og sint.
Vet du hva det er da?
Da blir henne oppgitt frustrert og sint.
Så da er det bare med å få det til å bli at det er jeg, som sier at jeg blir det.
De flyter emosjonen på henne, så...
Nei, det flyter det jeg sier at det er hun blir da frustrert, sint og oppgitt, men når ikke jeg klarer å forstå hva hun kanskje vi med fanger, så er det klart å få det til å bli at det er jeg blir.
Du blir det.
Når ikke jeg klarer å forstå, vil det.
Det er sånn typisk barneverden, å bare sånn...
Det er klarer med enkle greier, bare for å bryde på hele, så du blir noe helt annet enn det det egentlig var.
Ja, du kjenner deg ikke igjen ettersett.
Altså jeg kan kjenne igjen hva jeg har sagt, og så får jeg nesten sjokk igjen, men...
Statt jeg ikke med pen og papir?
Fikk du, når de har skrevet den rapporten på Børsen, fikk du den rapporten da, å gå gjennom og se at det var sånn du hadde oppfattet det?
Eller fikk du kunne oppfattet det?
Nei, det er jo rett, eller det er jo sånn som ble nevnet.
Nei, det var jo dokumenten på Børsen, det var...
Ja, så de bare lagde en rapport sånn som de oppfattet det, sendte den inn, og du kjenner deg ikke igjen i rapporten?
Nei.
Og så kommer du da til Fyrkeslemna?
Blir det i november, eller?
Eh...
Det var nå i februar.
Eller, ja, februar, ja.
Ja.
Eller, vent da.
Ja, nå...
Hva var det nå?
Eh...
Det var slags dato, var det?
Det står ikke det her.
Det er nå i vinter, eller?
Ja, det var i januar.
Ja.
Og da kommer de...
Hva er argumentene til barnebarn, da?
Er det stort sett Børsen?
Ja, det er den sakkyndige rapporten til Børsen.
Ja.
Sakkyndig.
Ja, det var den rapporten til Børsen.
Ja.
På Børsen, var du i kontakt med noen psykologer, eller?
Ja, det var psykolog som var ansatt, og jeg fikk beskjed om at jeg var i kontakt med psykisk helse i kommunen.
Ja.
Hvis jeg skulle ha noe å gjøre, så måtte jeg ordne det selv.
Ja.
Men det var der liksom rapporten fra Børsen kom.
Pluss alle disse som daglig nesten, som du sier, skifte på...
Ja, det var jo alle slags personer, som hadde andre dagerjobber her.
Ja.
Ok, og så kommer vi da til Fylkesnem, da, og der taplet vi antagelig, som 97% gjør.
Ja.
Og hva ble vedtaket der?
Gikk de for omføringsomordakelse?
Ja.
Ja.
Så det var ikke noen tiltak?
Nei.
Satt de noe hjelp eller noe for helst?
Nei.
Så de har, altså, jeg tror, så vidt jeg vet, fra disse mødrehemmene, eller bufter har bestillinger til mødrehemmet, og der står det at dette er ikke tiltak.
Nei.
Så det er noe annet rapport, produsent holdt det på seg.
Ja.
Men, barnevarerne har jo plikt til å sette inn tiltak.
Vi har fått tiltak, det er Dekke Barnehageplass, og så fikk jeg hjelp.
Men det var før.
Sånn at når de begynte...
Nei, det er ikke prøvd å ha noen tiltak etterpå.
Etterpå, så har de ikke prøvd å få til noe hjelp, så barna kan være hjemme her, og gå på skolen eller barnehagen de hadde, 80%.
Nei.
Ingenting?
Nei.
Nei, det er jo hvertfall noe.
Nå skal hun ha bursdag, eller etterpåfering på en torsdag, som jeg skal være med.
Da hadde hun en forslag til at hun kunne komme og være i barnehagen hjelpe.
Det hadde de satt veldig pris på.
Nei, for at det skal ikke tilbake til noe...
Noe som hun var kjent med.
Er det hun yngste?
Nei.
De to andre, eller henne er den yngste?
Ja, hun ble 20 i morgon.
Hun ble 7 i morgon.
Hun hadde begynt på skole, eller?
Ja, så hun fikk så vidt begynner på skole.
Var det samme skole, eller?
Edeland er et stykke herfra, ikke det?
Nei.
Så det ble en annen skole?
Nei.
Ja.
Hun hadde vel venner rundt her, hadde hun ikke det?
Nei.
Så egentlig alle tre ble bare ribbet ut av alt her, sånn.
Det var det ikke noe bekymring rundt.
Nei.
Nei.
Hvor mye fikk du samvær i avfurkestemnet?
Ja, jeg fikk jo det.
Men det var ikke mye.
Jeg har jo ikke leie papirene her hele på meg.
Er det sånn noen ganger i år, eller?
Ja.
Hun minste enda mindre.
Ja.
Ja.
Hun har jo ikke bra her, og den fosterheimen hun har i, det er ikke bra.
Så der vurderer jeg på om hun skulle ha levert inn bekymringsmelding på fosterheimen.
Ja.
Hvor mange ganger har du sett hun yngste, hun som er i skjeden?
Nei, det har jeg jo stort sett, fram til nevndag, saken med nevndag, sett en gang i uka, noen få timer.
Vi har unntaket, tror du det er tre uker på hun minste, på grunn av fosterforeldre.
Og det har jeg tatt med til Danmark på altid utenpass.
Ja.
Så hun har du sett sånn nesten en gang i uka, eller?
Hun yngste.
Nesten en gang i uka.
Og det er andre hun har sett.
Det er vel noen timer da?
Ja, hun blir jo helt sånn, så hun må jo stå og helt bare innåte meg, helt kjenne det.
Hun står bare og holder inn på deg?
Ja.
Sitter du på fang eller?
Ja, jeg tenker hun innåter meg, og da er hun helt kurule, og du kjenner det, dere er fulle i hjertet og sånt.
Er hun forandret fra hvordan hun var når du hadde henne hjemme?
Ja, hun var jo skikkelig sånn klong og bestandig bli og solstråle.
Fullt fortovle?
Temperament, det hadde hun jo, men stort sett ikke mye.
Nei.
Bli, fra en gang hun vakna, altså hun vakna gjennom fem, halv seks på morgenen, men så la hun seg klokka sju på kvelden og sov hele natta, og det gjorde hun for hun var ganske liten.
Men hun sov jo ikke hele natta, hun var jo mye våken, og hun er ingen i nikke igjen noen gang.
Så du merker tydelig forskjellen når du ser henne?
Veldig.
Har det kommet gradvis, eller kom det ganske fort og hun forsvant ut herfra?
Det kom ganske fort etter bølsen.
Ja, riktig.
Og da kan det jo gi meg skyld.
Ja, riktig.
De andre to ser du de gi like ofte, eller?
Ja, de har jeg vel litt mer samværm her, men jeg tror jeg lurer på om det er åtte ganger i året jeg pleier å...
Ja, så det er ikke sånn hver 14. dag opplægge?
Nei, nei.
Og hun og andre tror jeg var det fem ganger i året, og enda færre timer.
Det er litt interessant at de med en gang kutter ned på alt sammen, altså at all tilknytning skal brytes, korte tid sammen på kunstige plasser, fordi loven er jo ganske klar på at barn skal tilbakeføres, altså at barnevernet skal legge til rette for det?
Nei, det har jeg ikke gjort det.
Det har jeg lagt kun til rette for at det skal fjernes.
De skal vekk, liksom permanent?
Ja, de får det ikke tilbake.
Den fylkeslem-saken, den er vel anket, eller?
Ja.
Når er lengten den skal opp, eller?
Det er ikke fra en beskjed om enda.
Det er ikke fra en beskjed om den?
Nei.
Men først skal du nevnte opp...
Det er jo ikke lenge siden han eventuelt anka den, for anka gjeng vel ut 14.
Så det blir den saken med at du skal ha spiknesslottene her og her?
Ja, det er her og her.
Også at jeg har låst det inne på rommet.
Det er ikke noe.
Jeg har innrømt det, men jeg stoler på andre siden.
Det er jo for hennes og andres sikkerhet.
Ja.
Har vi fått hovedtrekkende i så langt?
Ja, jeg håper det.
Så det du venter på nå er egentlig den saken som skal opp om det, og så venter du på å få høre når ankersaken for fyrkestemnet skal opp.
Ja.
Og da krever du at de skal tilbakeføres?
Ja, det gjør jeg.
Jeg vil jo om ånene min tilbake.
Det er ganske interessant.
Historet er jo ganske lik når du ser at først kommer det en bekymringsmelding som er veldig tvilsom for en som aldri har sett deg med barnet, og så blir du plassert i et miljø som du opplever fintlig, og det er ikke bare du som opplever det, men mange andre.
Ja, det går ikke an og oppfatte på noe annet.
Og så skal det være grunnlaget for å fjerne barn.
Men vet du hva psykologen i børsen poengterte i nevnet da?
Nei.
Det vil hun bare ha sagt, for det er at alle som hadde vært på børset, det var nesten alle som hadde vært på børset, bestand det eller sagt det at det ble veldig godt imotatt og ivaretatt der.
Det sa hun.
Det var tenkt jeg.
Du er ikke lov til å lyve i det.
Det er jo ikke så vanskelig å motbevise det.
Ganske mange som har vært der.
Jeg har ikke hørt noen som har sagt det positivt av de som har vært der.
Det var jo en del om at de som hadde mistet ungerne sine etter å være i børsen, hadde til dem å skrytte av børsen.
Det klarte hun å si.
Da tenkte jeg søren det skulle han ha hatt på å tenke.
Psykologen som jobbet der som var avhengig av oppdrag fra barneværende innen der, altså avhengig av barn som, hva skal man si, grunnløpig råstoff til sin drift, de bare idealiserer hele situasjonen mens de som kommer ut derfra, mer eller mindre vett skremt, de forteller noe.
Både om det er fått beholdet over ungerne eller ikke.
Ja, men da har vi egentlig fått sånn grovtekst, det er sikkert tusen detaljer her, at vi har grovtekst, så da har dere egentlig fått høre litt hvordan børsen, og det ligger jo ikke langt fra bildet, men vi har stille hørt skrekkhistorie fra begge to.
Og det er jo, jeg stiller ut litt spørsmål på den faglige delen da, når en vilt fremmed, for å si det som aldri har sett mor i aksjon med barna, ringer en bekymringsmelding som en slags takk for sist, eller jeg skal nok få tatt deg, eller noe sånt.
Vi har sett en del av det oppe i Nord-Norge også, for der sier de rett ut, at hvis jeg ikke vil kjøre meg hjem, så melder jeg det til barnevern, det er litt sånn hemmelagtig.
Det er altså et grunnlag som starter dette her, og så putter de det i en sånn børrehem, børsen senter, og så er det grunnlaget liksom.
Jeg hadde jo flere bekymringsmeldinger anngående rus, men jeg kan levere urinprøve, og det kom da med en ene at jeg ikke hadde noe bekymring i forhold til rus.
Men nå fikk jeg det på grunn av den subrilen, så var det da rus.
Så da klarte du å henge deg på hengelig koldioxid.
Men så er det jo eksept etterpå at jeg kan jo gjerne avgi både blodprøver og urinprøver, og jeg bruker ikke subrilen mer.
Men det var jo mer en situasjonsbettingen som du fikk av legen, at nå trengte du noe å roe ned på?
Ja, på grunn av angsten.
Subril er jo ikke typisk sånn medikament du kjøper i narkomiljøet, det er jo mer en sånn medikament for angst, som du får av legen.
Ja, det blir jo bare rolig, for det er jo ikke en...
Nei, det er ganske skremt, og det som slår meg er jo, har de vært hjemme her og sett deg i naturlige omgivelser med barnet?
Ja, ja.
Barnet?
Ja.
Fortell litt om det.
Nei, det er jo stort sett ikke noe.
Har de vært mange ganger, eller?
Ja, det var etter at de åpnet den satt på grunn av det, de kunne jo ikke ta ungene med en gang etter dette her.
Så de kom hjemme?
Ja, de måtte jo ha ferie, det var sommerferie.
Så da hentet de opp til tre ganger til dagen.
Kom de hit og så?
Ja.
Hvor kommer de fra?
Er det langt unna, eller?
Nei, de har jo kontoret i Kvitse.
Hvor langt er det herfra siden?
40 minutter.
40 minutter, ja.
Og så brukte de jo en som var privat, som de burde jobbe mot.
Og det er jo flere av dem som burde jobbe mot det.
Kommer det da en her ue...
Ja, det kunne komme en, og så kommer det to, og en en gang så kommer det tre.
Og det var ikke noe de sa før de oppkommer?
Nei, nei.
De bare plutselig så sto de på døra, og så skulle de observere.
Ja, eller de skulle da forsjekke at det...
At alt var bra?
Ja.
Og de rapporter de skrev, det er jo forhørende at de skrev noen rapporter.
Hvordan dukket de opp i den på yrkesnemnet, eller?
Nei, ikke noe særlig.
Bare at de hadde vært der ganske ofte, men det hadde vært ikke noe å si, da.
De hadde ikke noe å utsette på?
Ja, det var det eneste det var det jeg snakket om da, eller det var på generelt, da.
At av og til var det veldig rotete som meg.
Okei.
Men andre ganger så det ordentlig og renkt og lukta renkt, men det var sikkert fordi de ventet på en taksban.
Okei.
Ja, så det var en unnskyldning for at du skulle rydde til noe, da?
Jeg tenkte at det var en taksban, og at det var noe å gjøre det.
Hanne, så de deg, hva skal jeg si, i omsorg med barna?
Ja, de har bestandig fått veldig skryt av det, og av ungene, så...
Så det ligger ikke noen sånn rapport om at vi kom hjem og hun sto og denga og... Nei, nei, nei.
Så de kan ikke ta deg på omsorg når de faktisk ser deg i et normalt miljø på omsorg?
Nei.
Det er ingenting.
Så de måtte altså få deg til børsen?
Ja.
Da klarte de å finne noe på deg når de hadde stress av det?
Og så hun som da førte seg, og som er veldig klarer utsyn for å si at det er en gammel krasj, det går tilbake, så det er moren min som gikk på skolen, så det ligger jo ont blod helt tilbake med mor og mor min.
Så det er litt sånne onde tunger inni dette her også?
Ja.
Ja, da har dere fått høre Janette.
Første bekymringsmelding fra en som aldri hadde sett Janette og sammen med barna, og så kommer de her uannveldig to-tre ganger for dagen noen ganger, og så finner de egentlig ikke noe å henge fingeren i?
Nei, det var det ikke.
I hvert fall ikke omsorgsmessig, som du kan se, og så må du putte deg på børsen til du sprekker egentlig, av muggen, brød og diverse, altså stress rett og slett.
Og sitte og snakket med folk på do.
Ja, altså de ydmyker det jo egentlig, det er jo det de gjør.
Ja, det er altså, som dere har hørt, grunnlaget barnevernet bruker for da å ta omsorgen for tre barn, plassere to her og en der, og det blir spennende å se da, om de kan få fortsette å drive på på den måten her, for dette lukter jo ikke veldig, altså den nye barneministeren er jo veldig for at barna skal vokse opp i familien, og at man må sette inn tiltak, men du har ikke sett noen tiltak her, du har fått barnehageplass, men det var jo kanskje ikke så veldig mye å skryte av.
Ja, det var jo fornøyd, men jeg fikk jo pv2, men jeg kunne ikke få noe.
Du fikk ikke det du følte du trengte, altså særlig kanskje med en elsker.
Nei, det er ikke det, nei, det var ikke det.
Da ble jeg ikke hørt, da er det den.
Så det du hadde behov for, det fikk du kunne hjelpe til, mens du fikk noen andre tiltak som du kanskje ikke hadde tenkt.
Nei, og da ble jeg jo da, fikk jeg jo, ja det skulle du ikke ha gjort, men jeg spurte om hjelp, hva skal jeg gjøre da?
Når du spør om hjelp, så får du egentlig ikke noe hjelp, du får bare negativt, altså hvorfor...
Du får ikke noe svar?
Ja, historien er egentlig ikke så veldig forskjellig fra hva vi hører rundt omkring.
Det svikter litt på, hva skal vi si, hele linja, faglig delen, å gjøre det på denne måten her.
Ikke få de tiltakene man egentlig trenger, og vi vet jo, jeg har sett forskning som viser på Norsk Barnval, at det er ikke samsvaret mellom tiltakene de setter inn og behovene, og det er jo det du typisk ser her.
Du hadde behov for å hjelpe til å håndtere Nelson, når hun hadde sine tyder, men i stedet så får du et annet kurs, som egentlig ikke handler så mye om...
Ja, det hadde jeg jo hatt, da hadde jeg jo hatt det.
Ja.
Og så fikk jeg jo også beskjedene etterpå, at det var sikkert en grunn til det, det var sikkert for at hun fikk ikke nok emosjonell omsorg.
Ja, det klarte du jo, leder ut av etter bølgjøsene.
Ja.
Ok, da sier vi takk for oss her i Tokke, og så får vi se hvordan denne saken går etter hvert.
Du har vel en god advokat, eller en advokat som kan hjelpe til?
Ja, det har jeg.
Ok, da sier vi takk for nå.
Takk.
Og så får vi se hva som skjer videre, og så er vi sikkert snart tilbake med en ny sending.
