 
Litt til barn, litt til barn, litt til barn, vi ser fri!
Litt til barn, litt til barn, vi ser fri!
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag befinner jeg meg i Flore, hvor jeg er i dag.
Bak meg her sånn, så ser dere Flore Barnevern.
De holder til oppe i etasjen her.
Og grunnen til at vi er her i dag, er den stygge Borgotisaken, der to palsinske foreldre ble fratatt sine tre barn, på særdelig tynt grunnlag.
Flore Barnevern ledes av Lena Eikefjord, og denne saken er ekstremt stygg, fordi den eldste av disse barna døde nå i august i år.
Som nevnt så er dette en familie fra Palestina, med en helt ok mor og far.
De hadde det greit, hadde ikke noe problemer her, og så kommer det noen bekymringsmeldinger fra skolen, som ikke holder vann.
La meg lese noen stikkord fra denne saken.
Det er altså tre barn, Shada, som ble 16 år, for hun døde som nevnt på en institusjon, etter å ha rømt i hvert fall seks ganger.
Det skjedde nå i august
2019.
Så er det Mohammed som er 14 år, og Ahmed som er 11 år, som også har flyttet fire ganger.
Disse barna ønsket å komme hjem, det ble de av Barnevernet her forhindret fra.
Så det begynner med at Flore Barnevern tar tre barn akutt på skolen, kort tid etter at bekymringer er henlagt, og familien får gode skussmål fra Barnevernet.
Disse barna blir avhørt på skolen, uten at noen advokat eller annen støtteperson er til stede.
Og i opptakene av disse avhørene, så hører vi helt tydelig hvordan Barnevernet, pluss en lærer som er tilstede, legger ord i munnen på barna.
Disse barna blir syke i Barnevernets såkalte omsorg.
Døtteren Shaba, som var den eldste, blir psykisk syk.
Av behandlingen ansatte i Barnevernet her, utsetter henne for.
Shada rømmer gjentatte ganger og vil hjem.
Hun flyttes fra det ene fosterhjemmet til det andre, og havner til slutt på institusjon i Stavanger.
Der dør hun under merkelige omstandigheter, for hun har påført alvorlige skader i hode- og brysteregionen.
Mohameds fosterfar ble stoppet med promille, mens gutten sitter i bilen.
Deretter flyttes han til etter et fosterhjem.
Nå et fosterhjem.
Ahmed bor i et eget fosterhjem.
Barnevernet påstår barna ikke vil ha samverd, mens barna prøver å rømme hjem.
Barna tas på langtidsplassering.
Ikke noe tilbud eller tiltak for tilbakeføring.
Foreldrene vil ha samarbeid med Barnevernet, og de tidligere rapporter viser at de samarbeider godt med Barnevernet.
Men Barnevernet nekter nå plutselig alt samarbeid.
I tillegg reiser Barnevernet straffesak mot begge fløyene.
For det er påstander om at far og ellermor skal ha slutt barna.
Det vil dere høre senere i opptak, hvordan de hele tiden terper på at dere har blitt slutt, ikke sant?
Dere kjenner den kavlige metoden.
Men det ender med at de blir dømt.
For disse opptakene som faktisk frikjenner foreldrene, de holder skjult helt til anker-saken kommer opp.
Da er det litt sent.
Da har de allerede omtrent solet.
Så de er fengseles, og dette bygger på avhør ufaglærte har med barna på skolen.
Uten at de har noen advokat eller bistallen til stede.
Der legges ordene i munn på barna, og på tidspunktet for straffesaken fantes opptakene av høyrene som kunne frifunnet foreldrene.
Det Barnevernet påstår er rene fantasier som umulig kan ha skjedd.
For eksempel snakker Ahmed om et loft han umulig kan ha kommet opp på i den alderen han da var.
Det han forteller er åpenbart hva han antar ansatte
Barnevernet vil høre.
Men denne fantasien brukes av Barnevernet mot foreldrene.
Og tre dager før mor skal løslettes, tar Barnevernet med Ahmed til fengselet mot foreldrenes vilje.
For at han skal se at de sitter i fengsel.
Barna får høre at foreldrene sitter i fengsel fordi de slo barna.
Men som det klart går frem av opptakene av avbørende, så blir barna forbousert når lærer og ansatte her, ved Barnevernet, påstår dette her.
Det er helt tydelig at Barnevernet her manipulerer barna.
Og dette er ekstremt alvorlig.
Barnevernet fremsetter usannet påstander i retten.
De lyver til barna.
De lyver til foreldrene.
Og Barnevernet påfører både barna og foreldrene skam.
Dette er en ganske grotesk sak.
Barnevernet prøver å få foreldrene til å innrømme skyld, ved at de skal be barna om unnskyldning.
Men de har aldri slått barna.
12. augusti år får foreldrene far beskjed om at deres datter Shada er død på en institusjon i Stavanger.
Mistenkelig dødsfar.
Politiet begynner å etterforske.
Molen som ville ha døttrens klær kontakter sykehuset, men sykehuset har kastet disse klærne.
Til tross for at det var en politieteforskning på gang.
Mye tyder på at Barnevernet undrar bevis, både i form av avhørende som faktisk ikke beskriver noen vold i det hele tatt, og tøy som forsvinner, som jo selvfølgelig hadde vært viktige med tanke på DNA.
Men det er ikke der.
For etter dødsfallet så viser det seg at Barnevernet har søkt voldsoppførhørsstatning for Shada på 1,6 millioner.
Og nå forteller foreldrene at de avkreves dette beløpet av Barnevernet.
Men hvor er disse pengene?
Shada er jo død.
Og i dag har foreldre og de to hjemlende barna intet samvær.
Ikke noe forsøk på tilbakeføring.
Foreldrene er nå redde for at deres sønn kommer hjem i en kiste, slik datteren gjorde.
Så det var noen stikkord fra denne saken, men la meg ta dere med til foreldrene.
La oss høre hva de har å si etter at Barnevernschefen Lena Eikefjord her har rotet det skikkelig til for denne familien.
For per i dag vet vi altså utfallet av lobbensaken.
Og det er klinkende klart at Barnevernet plikter å få til jobbe for tilbakeføring.
Her har de ikke gjort noen av sakene.
De driver bevisst langtidsplassering.
Men igjen, la oss gå tilbake til foreldrene, og så kan dere selv få høre hva de har å si.
Før vi hører hva foreldrene har å fortelle, så kan dere vise dere Krokane barneskole.
Hvor disse barna gikk, og hvor bekymringene kom fra, fra lærere her.
Hvor de da påstod at barna skal ha fortalt at de var ble slått hjemme.
Og det var også her avhørende skjedde av barna med barnevern og lærere til stede.
Det var ingen advokat, ingen tillitsperson, ingen valer for barna.
De ble avhørt hver for seg på denne skolen uten noe støtte.
Det er grunn til å tro at de avhørende hadde aldri holdt i en rett.
Datteren Shada, som du ser her, som var en livskela jente, døde i barnevernets såkalte omsorg.
Hun hadde prøvd å rømme hjem en rekke ganger, og flyttet rundt minst seks ulike fosterhjem.
Da hun ble funnet død, befant hun seg på en institusjon eiet av Stendi Eyes, tidligere Aleris.
Den ligger rett utenfor Stavanger sentrum på Hundvåg.
I går besøkte vi dette stedet.
I dette huset, som egentlig ser ut som hvilket annet hus i dette boligområdet, tilbrukte Shada sine siste timer.
Da de fant henne, hadde hun store hovedskader og merker på overkroppen.
Da vi var på besøk her i går, kunne vi høre latter og stemmer fra huset.
Bilene dere ser her er eiet av Santander Bank og er høyst sannsynlig liset.
Denne institusjonen, Stendi Eyes, leverer tjenester til buftier.
Der ansvarlig leder er Mari Tromald.
Hun kunne fortelle i gårdagens dagblad at barnevernet slett ikke er ute av kontroll.
Det er bare under utvikling, som hun fortalte til dagblad.
Mens de ansvarlige i både statlig og kommunalt barnevern er mest opptatt av organisasjonsvikt og egen stilling, fortsetter barn de har ansvar for å komme hjem i kister.
Barnevernet i Florø ved dess leder, Lene Eikefjord, var ansvarlig for Shada og hennes to brødre, som fremdeles er i barnevernets såkalte omsorg.
På nettsiden til Florø Barnevern står det at tjenester skal sikre i medhold av lov om barnevernstjenester at barn og unge som lever under forhold som kan skade deres helse og utvikling får nødvendig hjelp og omsorg til rett tid.
Slike særlige hjelp-littak har vært vurdert i nært samarbeid med foreldre og andre.
Dette er i likhet med Trommalds ytterlinger i dagbladet, bare tomme ord.
På kort tidsiden hadde jeg et intervju med disse foreldrene.
La oss høre hva de har å si.
Ja, da ønsker vi velkommen til en ny sending her i Familien kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag befinner jeg meg i Drammen.
Jeg er på besøk hos Fadia og Jehaia Albergoti.
Sa jeg det riktig?
Ja, det var riktig.
Dere har jo bodd her i landet siden 2004.
Dere kommer fra Midtøsten oppryndelig.
Saken handler om deres tre barn.
Ahmed, som er det yngste barnet, han er 11 år.
Ja, cirka 11 år.
Det skal han bare bli 11 år.
Og Mohammed, som er 13, han blir 14. Og så Shada El.
Hun var 16, jeg må si hun var, for hun er død.
Denne saken begynte i Flore med Flore Barnevern.
Det var en bekymringsmelding fra skolen som startet dette marerittet for denne familien.
For disse to sønnene er fremdeles i Barnevernet.
Det var i 2014 de ble tatt på et akut betakk på skolen alle sammen.
Da hadde alle sammen begynt på skolen, og i november 2014 ble barna tatt et akut betakk på skolen av barnevernet i Flore.
Hvor mange ganger har dere vært i retten?
Tre, fire ganger?
Vi husker ikke det, men...
Har dere vært i Fylkesnem, Tingre?
Ja, Fylkesnem, vi anker til Tingre og sånn.
Kanskje...
Barnevernssaken kanskje to ganger.
Ja, men det ble flere ganger om samvaret etterpå.
Det stoppet samvaret, så vi anker til å få samvaret tilbake og sånne ting.
Hvis du begynner litt med begynnelsen.
Så kommer en bekymringsmelding fra skolen, og så kommer barnevernet og snakker med barna på skolen.
Og der har vi opptak som viser hva to personer fra barnevernet lær, og så sitter barne og snakker med disse tre.
Og jeg har hørt disse opptakene, og de går stort sett på en bekymring på at far eller mor skal ha slått barna.
Og jeg hører i opptaket at lærere sier, ja, vi vet at, når jeg snakker med Mohammed for eksempel, vi vet at du har blitt slått, kan du fortelle om det.
Og de holder på sånn igjen og igjen, mens han ikke sier at han har blitt slått.
Nei, aldri.
Og det samme gjelder Ahmed, som jo da var egentlig liten den gangen, han gikk vel i barnehagen.
Ja, han var fem og et halvt år.
Fem og et halvt år, han akkurat begynte på skolen litt tidligere.
Ja, to måneder.
For han begynte i første klasse i barnehagen, hadde kontakt med meg og sa til meg, vil dere Ahmed begynne i første klasse, eller han kan fortsette ett år til i barnehagen.
Så vi sa nei, vi skal hjelpe han sammen.
For i 2014 så avslutter jo barnevernesaken på våren.
Og de skriver at deres samarbeider er godt med barnevernet, det er ingen bekymring og de hendelager saken.
Og da var det vel egentlig en bekymring fra barnehagen om at, var det Mohammed som hadde litt våt bukse eller et eller annet?
På skolen.
På skolen, ja.
Men den ble hendelagt?
Den ble avsluttet?
Nei, vi hadde aldri hørt om dette.
Etter at barna mine ble tatt fra skolen, så gikk vi til fylkesnemnet.
Så de fortalte det, det var første gang de fortalte om det i fylkesnemnet.
At det var en bekymring før?
Ja, for de begynte å snakke og fortelle barnevernesatene om vi hadde fått en bekymringmelding fra skolen.
At Mohammed ble på tord med Kristian, læreren hans.
At han ble våt bukse.
Så jeg ble på kurs denne dagen, så baba ble hjemme.
Så Kristian sa til Mohammed, du bor nærmest skole her, ikke så langt her fra skolen, du kan gå og bytte klærne dine.
Selv om barna mine alltid har ekstra skifteklær på skolen.
Så hvorfor de gjorde sånn, jeg vet ikke.
Men denne første bekymringen ble avsluttet.
Og da skriver de, det brevet har jeg sett, at de skriver at det er ingen grunn til bekymring, dere samarbeidet godt med barnevernet, alt var greit.
Og så kommer det noen måter senere på skolen, hvor de tar akutt betakk.
Hvor de da sitter og snakker med barna, og prøver å nærmest innbilde barna at de er blitt slått.
Barna, det hører vi, at barna sitter og tegner, og de får beskjed om å tegne pappa og forskjellige ting, og nærmest manipuleres til å tro at far har slått, eller mor har slått, men de sier nei, har ikke slått.
Det var også farlige spørsmål som de stilte barnavernet ansatte til Mohammed Husjade, at pappa tror det er på kniv.
Det er farlige spørsmål.
Dette er veldig ledende spørsmål, og det kan dere få høre i opptaket, hvordan disse ansatte i barnevernet stiller ledende spørsmål om at pappa har slått deg.
Vi vet at pappa har slått deg, sier de.
Og så, de legger ord, ledende spørsmål, og så svarer jo ikke barna at de har blitt slått.
Barna er overrasket.
Hva snakker de om?
Det eneste barna sier er at pappa blir sint noen ganger, mamma blir sint noen ganger, og så får de husarrest, og da må de være på rommesett.
Men de kan også gå rundt i huset, men de får ikke lov å gå ut.
Det er jo noe de fleste foreldre eller barn i Norge opplever, at de får en straff, får husarrest.
Men jeg hører i opptaket at barnevernet stresser veldig på, jeg låste de dørene, ble du stengt inne, men da svarer de, nei,
det ble vi ikke.
Og det kan dere få høre i opptaket selv, hvordan barna svarer på disse ledende spørsmålene.
Ja, de har straffet meg på grunn av at mamma har brukt husarrest mot barnet sine.
Og som du hørte på denne samtalen, barna aldri fortalte om husarrest hjemme.
Nei, alle disse tingene...
De sitter på rommesett, de bestemmer når de skal ut, når de skal inn, og sånn.
Fordi de sier jo tydelig alle sammen at det var ingen låste dører, de kunne gå ned, de kunne gå opp.
Ja, de beveget seg.
De beveget seg rundt i huset, det var liksom ikke noe farlig der, fordi at, det merker jeg, hver gang det kommer noe negativt, så er det de ansatte i barnevernet som bringer det inn.
Barna forteller ikke om det neste.
Bare en messeg til barna, denne feilen.
Fordi de snakker jo som, ja, vi vet at du har blitt slått av far, kan du fortelle om det?
Men barna sier jo, altså de blir forbouset, de har ikke blitt slått, de har ikke opplevd det som barna har forstått.
Ja, som de hører det for første gang, så blir barna overrasket.
Hvorfor de får spørre oss om det, det er aldri skjedd hjemme, eller sånn.
For det eneste barna egentlig forteller noen ganger, og Shada sier vel når hun får spørsmål om hvor mange ganger far skal ha hevet stemmen, to ganger.
Altså det er veldig sjeldent at det har skjedd.
Og barna og barna ansatte meg å la barna fortelle selv, ikke legge ord i munnen.
Det er ikke bra, ikke lov.
Særlig Shada, hun elstedatteren, hun snakker veldig lite, det er barnevernet som prater hele tiden.
De spør sammen med spørsmål, flere ganger, for å få svar som de vil.
Og det samme med Mohammed også, han blir også spurt, ja vi vet at far slår deg, hvordan føler du det, har du noe å si om det?
Og det kan dere få høre i opptaket, hvordan disse ledende spørsmålene kommer.
Mohammed fortalte dem også under samtalen at han har fått vondt i hodet, og han ville slutte denne samtalen.
Ja, fordi han holdt på nesten en time.
Ja, han blir irritert, og det tar lang tid med ham.
Og dette opptaket fra Mohammed er vel på 40-50 minutter, hvor han da sitter og blir utspurt, han sitter og tegner, vi hører han tegne, de snakker om tegningen, og de holder på hele tiden å bare spørre og spørre uten å pause.
Ja, denne samtalen må ta bare 15 minutter, med barna på skolen.
Ja, de kommer da til skolen og sitter der, og vi hører også hvordan denne læreren sitter og visker, og som skal bli samlet.
Ja, jeg håper det.
Men dette resulterer altså i at disse tre barna blir tatt på akuttvittak, og etter det akuttvittaket, det var det 2014, hvor mye samverd har dere hatt?
Har dere sett barna mye, eller?
Når barna ble akutt, de var tre som var, og en gang i uken med alle de tre barn.
En gang i året, eller?
En gang i uken, med alle tre barn, de var i tre ganger.
Rett etter at de ble tatt?
Ja, for fylkesnemnet.
Ja, etterpå, jeg husker ikke, vi gikk til fylkesnemnet, så vi ta samtalen.
Og der tapte dere?
Ja, de var tre ganger, en gang i uken med alle de tre barn, så plutselig barnevarene kom og sa at vi ikke kunne holde barnet, og ha kontroll på barnet når de hadde samvaret sammen.
Derfor ble vi én og én.
Så etter en stund får dere bare samvaret med ett og ett barn?
Ja.
Hvor ofte får dere det?
Er det hver måned?
En gang var to måneder, kanskje.
An hver måned?
Ja.
Med ett barn?
Jeg husker ikke tiden, men det var...
Det var lenge mellom hver gang?
To timer.
Men stopper samvaret med sjedda, kanskje jeg ser sjedda tre ganger?
Ja.
Etter det, saken vår behandlet i fylkesnemnet, så fylkesnemnet har bestemt, som barnevarene fortalt, at vi vil ha samvaret to ganger i året, i to timer, mellom foreldrene og barnet.
Så fylkesnemnet har bestemt det samme som barnevarene fortalt om.
Det blir to ganger i året.
Så vi anket til Tengreten, så det fortsatte to ganger i året.
Vi har fått døm for å ikke få barnet tilbake, men det fortsatte å samvare to ganger i året, i to timer.
Så etter dette, så hadde dere samvaret to ganger i året, og to timer?
Ja, med alle tre barn.
Ja, så plutselig barnevarene stod best om barne med sjedda, så vi anket til Tengret.
Så Tengreten gir oss døm, at når sjedda, på grunn av sjedda psykisk helse, at sjedda blir sliten når hun traffer foreldrene, sjedda blir dårlig på skolen, sjedda blir sånn og sånn, de barer barnevarene fortet de, aldri hørte de av barne.
For før sjedda ble tatt i akuttbidtak, så var hun aldri syk.
Nei, aldri.
Det var ikke noe psykisk eller noen ting.
Aldri vært hos legen.
Aldri vært hos legen.
Hun var frisk.
Hun var helt frisk, og smilet hele tiden, glad jente og sånn.
Men etter hun blir akutt, hun blir, hun mister smil.
Hun forandret seg.
Ja, ja.
Og etter akuttbidtaket, så blir hun deprimert, psykisk syk, må ha hjelp.
Ikke gå til skole, ikke sove bra.
Ikke sove godt om natten, bruker sove, tablitter, tablitter for å roe seg ned.
Masse negative reaksjoner på grunn av fjernene fra det.
Barnevarene kom og kasta alt på oss, at sjedda ble psykisk helse på grunn av vold i hjemmet og sånne ting.
Det var helt feil, for sjedda har flyttet til seks fosterhjem.
Ja, hun har bodd fra 2014 til i år, til augusti i år, så har hun bodd seks forskjellige fosterhjem.
Første et år etter sjedda blir akutt, hun flytter fra fosterhjem til fosterhjem, til fosterhjem, til å bli seks fosterhjem.
Hun trives ikke.
Så hun rømte, og så ble hun flyttet, og så tilbake hjem.
Fosterhjem etter skole, men hun rømte, og de lovde å lete etter henne.
Og hun ville hjem igjen.
Mohammed sammen seks hos kjeftet.
Men de bodde i tre forskjellige fosterhjem og institusjoner.
Sjadda er død, og Mohammed og Ahmed bor i Sparraatris, så de skal fortelle om...
Sjadda døde i augusti i år?
12. augusti.
Jeg har vært på ferie, og faren hennes har vært her i Norge.
Så han fikk telefonen... var det politiet?
Politiet kom til...
Politiet kom hit og sa at din datter var død.
Så jeg snakket først, og så snakket jeg litt med politiet.
Jeg trøste og snakket litt.
Og da var du på ferie?
Ja.
Politiet sa til min mann at hun ville komme hit.
De trodde jeg var hjemme denne dagen.
Så min mann sa til politiet at hun er på ferie.
Så de fortalte ham om de triste beskjedene.
Det var dagen etter sjadda ble død.
Så politiet fortalte min mann at det ikke var bra å gi beskjed til fadige på telefon.
Bare reise og hente det.
Politiet ville at du skulle reise og hente det, sånn at du ikke bare ringte og fortalte det.
Mohammed sitter i andre fosterhjem.
Mann, mann, man dricker masse alkohol.
Det er problemet.
For fosterfar i det hjemmet Mohammed er, han ble stoppet av politiet med promille mens Mohammed var i bilen.
Mohammed har bodd i denne fosterhjem fra 2015 til mars
2019.
Han har bodd i fire år i denne fosterhjem.
Ble han da flyttet?
Ja, han ble flyttet på grunn av politiet.
Fornå fosterfar, drøkke og kjøre bil.
Ahmed, han bor i et annet fosterhjem.
Jeg vet ikke, Ahmed.
De bor på et spørret adresse, så dere vet ikke hvor de bor.
Nei, vi vet ikke.
Har du noe samvær med disse i dag?
Det siste ganget med Ahmed var for to år siden.
To år siden du så Ahmed?
Vi har ikke samvær med ham.
Og Mohammed, når så dere han sist?
Det var november
2008.
Det var nesten ett år siden.
Og Shada kom hjem død.
Han var tre år gammel.
Han var seks år gammel.
Han ble støttet til et sted.
Han ble støttet til et sted i Sandara.
Han ble støttet til et sted, og han ville gå til skolen.
Han ble støttet til et sted.
Han ble støttet til et sted, og han ble støttet til et sted.
Og han ble støttet til et sted.
Dere har hørt fra barnevernet at Shada ikke ville ha samvær.
Men når dere snakket med barna, så ville de hjem.
Barnevernet fortalte til oss at de ikke skal ha mer samvær med Shada.
På grunn av at Shada skulle gå til skolen for første år.
Shada må tenke på fremtiden.
Shada må tenke på hvordan hun skal bli voksen og leve sånn.
Og derfor kunne hun ikke ha samvær med dere?
Ja, derfor.
Ni månner ikke se Shada?
Men i siste råd der også, barnevernet fortalte at Shada var veldig glad med foreldrene.
Shada laget mat sammen.
Hvorfor de stoppet samværet, jeg vet ikke.
Hvis hun var trives på samvær.
Hvis vi laget mat som Shada har vært.
Men Shada kom til tjukkene.
Jeg laget mat med Mohammed.
Og far det med Mohammed.
Og så kom Shada til tjukkene.
Og snakket litt hurt.
Jeg vil tilbake.
Hun visket til deg.
For dere hadde samvær med Tilsyn.
Så hun måtte viske at hun ville hjem.
Og så var den ferdig med å være med Shada.
Kanskje har de to minutter.
Barnevernet snakket med Shada.
Snart ferdig.
Og stoppet.
Og så ble de lei seg.
Kan jeg være litt lenger med mamma og pappa.
Vær så snill.
Hun ville ha mer samvaret.
Ja, mer reisen bare.
Shada, vi må gå om fem minutter.
Du må gjøre deg klar.
Så barna var smil og glad.
Etter at de hørte sånn.
Det ble sånn.
De ble triste.
Det er ikke bra.
Barna var alltid de første som var med barna.
De tok seg i jakke.
Og de ville gå hjem med oss.
Barnavernet ansatte å holde dem tilbake.
Jeg har fem år med barnavern.
Og jeg snakket med barnavern.
Og jeg har dokument.
Og jeg har b<|it|><|transcribe|>
Og jeg snakker med barnavern.
Og jeg vil sammanarbeide.
Og snakker med barna.
Det vil jeg ikke høre.
Det er 2014.
2013 snakker jeg med barnavernet.
Barnavernet snakker med barnavernet
2013.
Jeg har dokument.
Jeg har positivt.
Barnavernet snakker tre ganger med barnavernet.
Og lagar mat og spissa.
Og snakker med barna.
Og jeg har dokument.
Og jeg snakker med barnavernet.
Og jeg har børn.
Og jeg snakker med barnavernet.
Og jeg har børn.
Og jeg har børn.
Og jeg snakker med barnavernet.
Og barnavernet ringer til Kona.
Men de har ingen kontakt med oss.
Jeg vet ikke.
Vi respekterer alltid barnavernet.
Ikke når vi ringer eller be om hjelp.
Vi gjør som barnaverna vil.
Vi er helt sikre at vi er gode foreldre.
Og vi har alle veldig gode omsorger.
Vi er alltid bare bekymret på barnaveren.
Vi er alltid fokusert på hvordan vi beskytter dem.
For at de blir voksne i framtiden.
Hvis du kan se litt på disse opptakene fra barna.
Når barnavernet snakker med barna på skolen.
Så er det ingen av dem som beskriver at det er slått.
Dette opptaket ble gjort i 2014.
Og denne disken får ikke dere før
i 2016.
Hva bruker barnavernet dette til?
For det blir jo reist straffesak mot dere.
For påstanden om at dere skal slått barna.
Og dere taper.
Dere må jo fengsje begge to.
I den straffesaken, fikk dere opptaket som ble tatt i 2014?
Eller kommer det etterpå?
Den du fikk
i 2016.
Snakker du om denne CDen?
Vi fikk det bare på straffesaken.
Barnavernesaken var ferdig.
Barnavernet har fått omsorgen for alle de tre barna.
Vi klarte ikke å bruke det.
For barnavernet har aldri fortalt at vi hadde samtalen.
Ja, de fortalte om de hadde samtalen.
Men de sa ikke at de hadde det på disk.
Aldri fortalte om denne disken.
Det sa de ikke nå.
For barnavernet har jo da sagt at dere har slått barna.
Og så kommer politiet og straffer dere.
Og så ligger det en disk med disse opptakene.
Som viser at barna ikke snakker om vold.
Det er barnavernet.
Barnavernet sier at vi vet at dere har blitt slått.
Men barna blir forbauet.
Og sier på flere steder, nei, vi har ikke det.
Pappa og mamma blir sinte noen ganger.
Det er det eneste barna sier.
Og så snakker de om husarrest.
Hvor de kan gå på rommet sitt, og etter litt kan de komme ut.
Barnavernet stresser på, ja har de låst døren da?
Nei, det har de ikke.
Den må åpnes av barna.
Ja, for de straffet meg på grunn av det.
Og dette brukte de til å ta barna.
Du hørte barna, barna mine aldri fortalte om husarrest.
Men etter å det var først barnavernet som introducerer vold.
De snakker om kniver.
De snakker om på loftet.
Og der er det en sånn loftsluke hvor en voksen må dra ned.
Og der sier de, når de sitter og snakker med Ahmed, så forteller han litt fantasier.
For han forteller at han går opp på loftet, og der skjer det mye skummelt, og kommer ned igjen.
Men han kan ikke komme opp til deg selv.
Det er ikke mulig.
Så han forteller fantasier.
Han forteller hva barnavernet vil høre, rett og slett.
Og han forteller jo om kniver og mye rart.
Og man forstår at han snakker om fantasier.
Du hørte når de spørte Ahmed, hvorfor du snakker om kniver og sånn hele tiden.
Så han fortalte, ja vi bruker kniv når vi kjører tau eller kjører mat eller kjører laks.
Han forteller som helt naturlig, hva bruker vi kniv til.
Men de ville ha det til at far brukte knivet eller truet til eller et eller annet.
Når jeg hørte disse opptaktene, så fikk jeg en veldig inntrykk av at de var forutintatt.
De hadde bestemt seg på forhånd.
Og de prøver hele tiden, både på Mohammed og Ahmed, å presse de til å si far har slått eller mor har slått.
Og da er det litt sånn bra, men barna sier jo ikke det noe sted.
Det er de voksne som sier det.
Og barna svarte, ingenting om vold hjem eller far har slått eller ikke.
Så hvorfor de spørre barna tilbake?
At vi skal ta kontakt med foreldrene for å lære dem, at de har andre kulturer, at de bor i jammlandet, og at de bruker vold, men ikke har lov til å være i Norge.
Men barna fortalte aldri om det.
Hvorfor fortalte de det sånn?
Det er barnevernet som intervjører bogen, mens barna forteller at det har ikke de opplevd.
Barnevernet tror at alle de utlendinge som de forstår ingenting, de har mistanke.
Fordi dere kommer fra en kultur hvor man kanskje er annerledes i Norge, så er dere sånn også.
Men det er ingen opptak som viser at det er sånn.
Når Mohammed begynte i første klasse, jeg valgte selv og jeg hadde kontakt med lærere på skolen.
De er i bra om jeg kommer selv i klasserommet for min son, og fortalte alle vennene hans om vår kultur.
For det Mohammed, når han bruker skiven med olivenolje og origano med sesam, alltid kommer hjem tilbake og spør om om man kan sette på liten buks for at de vil smake det.
For derfor jeg selv på skolen fortalte at denne maten vi gjør er blante og sånne ting.
Men det var egentlig da Barnevernets introduksjon av vold som ble bevist i straffesaken på at dere liksom skulle ha utsatt barna for vold.
Og så må dere sone i fengsel og komme ut, det var ferdig i vår, og du i fjor, på disse noen måneder du satt i fengsel.
Ja, desember 2018.
Og den straffesaken var bygget på Barnevernets påstander.
Men Barnevernet er etterbåde snakke med barna, og det sendes dokument for advokat og retten og ting som det er.
Det er bare snakke, bare snakke, snakke.
Men etter det er straffesaken stående for Barnevernet.
Barnevernet vil ikke gå til retten, ikke snakke med saken for Barnevernet.
Og det er ikke å stå for fem år, bare to ganger vil jeg tilbake for samtalen som var med barna.
Ikke å oppnå saken for Barnevernet.
Barnevernet er etterbåden, kommer til kona til mai, straffesaken.
Og det er ikke å stå for Barnevernet.
Ingen ting går til retten for å bruke CD for skolen
2014.
Bare 2016 for straffesaken.
Hvorfor?
Denne disken var helt positiv for oss.
Den kom i straffesaken?
Ja, derfor gikk vi ikke oss når vi begynte barnevernesaken, når vi gikk til fylkesnemning for første gang.
De må gi oss denne disken.
For da hadde ikke dere den disken.
Nei, vi hadde ikke den.
Dere fikk den først.
Barnevernesaken var ferdig, barna var tatt.
Og så kommer straffesaken, og da kommer disken som viser at ingen av disse barna forteller om noe vold.
Jeg har ikke noe å si.
CD først, 2014, CD, aldri barna snakket.
Du hørte det.
Hvorfor henter du barn i skolen og tar bort og snakker, barna snakker, barna snakker, barna snakker?
Hvorfor støtter du barna med det?
For utenfor hva barna forteller på den CD'en i 2014, så er det ikke noe vold.
Men vi hører de ansatte i barnevernet sier, vi vet far har slått deg, vi vet mor har slått deg.
Hvordan visste de det?
Barna forteller ikke om dette.
Denne disken må vise til alle folk hvor barn og barnet ansatte stiller spørsmål, legger ord i munnen for barnet.
Hvordan de lærer barnet etterpå, for å bli klar.
De gjør barnet klar for å snakke, for å bli mot foreldrene sine, i retten eller fylkesnemnet eller sånt.
Jeg skal la dere få høre litt fra den disken.
Det er tre intervjuer med hver av barna.
Det er to ansatte fra barnvernet, det er en lærer til stede, og vi hører læreren viske til de ansatte i barnvernet.
Det skjer ting som er veldig positivt for hverken barnevern eller skole.
La oss høre litt på disse opptakene, så kan dere bedømme selv hva barna forteller, og hvordan ansatte i barnevernet stiller spørsmålene.
Bra!
Hvorfor er du så hård på skolen?
Det kan være noe som gjør at pappa blir sint, og da kan du bli redd for å gå hjem.
Jeg blir ikke redd for å gå hjem.
Hva er du henne når du har husarrest?
Da dør jeg på rommet.
Hvor tid du får husarrest?
Det er det i dag.
Vi vet at pappa kan bli sint, og vi vet at pappa kan slå deg om du blir sint.
Nei, han slår ikke meg.
Når han er i Norge er det ikke lov å slå barna.
Det er ikke lov i det hele.
Ja, det er faktisk ganske strenge på her i Norge.
Vi bruker å hjelpe pappaene som slår til å slutte å slå de unger.
Hvis det er noen pappa som slår, bruker vi å hjelpe dem til å lære seg å slutte å slå.
For da får barna det bedre også.
Vi skal snakke med deg om at det ikke er lov å bli så sint at de slår barna.
Eller stenge dem på rommet.
De stenger også i rommet.
De lukker ikke med nøkke.
Og så er vi veldig opptatt av at det er trygt for deg å være her i Norge.
Det er det, tror jeg.
Vi vet at du er veldig modig.
Det er i stund siden du snakket med Christian.
Om at pappaen hadde slått deg.
Han har ikke så lang tid.
Til den medisinen blir han litt som somnenbryttet.
Blir det pappa det?
Snakker han på en spesiell måte?
Snakker ikke så.
Hva gjør han pappa da?
Jeg filmer det med Christian.
Han slår bort til Ken.
Det er kanskje fordi jeg skal lage noen.
Hva er det?
Det er en liten halvmann.
Det er fordi vi snart skal ha juleverksted med ham.
Og nå skal vi lage mye forskjellig fint ting så vi kan ta med her.
Hvor tid er det i jul?
Men du må ha med.
Du fortalte meg pappa bytte litt noe, så sier du at han kunne slå av og til.
Han slår av og til.
Jeg tuller.
Men du lurer på hvem er det han gjør det mot deg?
Hæ?
Hvem er det han slår av og til?
Nei, det blir ting.
Pappa, vi må snakke med deg i dag.
Det går bra.
Og da må vi snakke med deg om at vi har fått vite at pappa har slått.
Av og til?
Av og til.
Hva tenker du at pappa sier da?
Jeg vet ikke.
Hva for noe?
Er det noen voksne som slår deg så du får blå vis?
Nei.
Men slår han pappa noen andre da enn deg?
Hæ?
Slår han pappa av og til?
Vi snakker ikke pappa, men vi snakker så masse norsk.
Nei.
Hva sa du da?
Vi har snakket sammen nesten en hel time.
50 minutter er ganske lenger enn en...
For det er ingen som har lov til å bli sent.
Det er ingen som har lov til å slå av og til.
Det må vi være helt sikker på at det ikke skjer.
Britt og Lina.
Vi jobber på noe som heter Barn og Værme.
Vi ønsker også å snakke med deg.
Om...
Hvordan du har det hjemme og hvordan du har det på skolen.
Er det noe du vil si?
Nei.
Vi er opptatt av at barn skal ha det så godt som mulig.
Både på skolen.
Og så gjør vi det på hjemme?
Jo, fordi vi er litt redd for hvordan pappa kan bli.
Men vi vet det, Ahmed.
Har du hørt at pappa kan bli sint?
Nei.
Vi hører at pappa kan bli sint og kan pappa slå.
Har du sett det?
Nei.
Har du sett at pappa blir sint da?
Nei.
Ikke i det hele tatt?
Nei.
Aldri?
Vil du, Ahmed?
Ja.
Nå vet vi at pappa kan bli sint.
Hvordan ser det ut da pappa blir sint?
Man vet det.
Da er det ganske høst.
Hva skjer da?
Jeg vil ikke bli...
Hva skjer hvis du har gjort noe galt og jeg sa at jeg må gå til snøfri?
Det er så søt.
Kan aldri gått galt.
Det er så det.
Du vet det, sant?
Takk at du vet det.
Ser du at det er greit?
Nei.
Nei, det synes jeg ikke det er greit.
Takk at du ser det.
Jeg snakker med mamma og pappa om det.
Og du har gjort noe du ikke skulle gjort.
Kan du se det?
Jo, jeg tror du vet det.
Men jeg vet det ikke.
Vi vet at pappa også kan bli sint.
Og vi vet at pappa kan bli så sint at han kan bli...
Hva om jeg sier at han kan bli rød i ansiktet og i kroppen?
Har du sett det?
Nei.
Skal vi legge deg vekk så kan du snakke litt og så kan du fegne mer etterpå.
Nå blir du så ivrig i motellen at du glemmer å snakke.
Ja.
Du vet at noen ganger kan foreldre bli litt så sinte, irriterte, at de blir så sinte.
De kan bli så sinte at de kan slå.
De kan finne på å slå ungene.
Men har du, Ahmed, sett at mamma eller pappa kan bli så sinte at de kan slå?
Ja.
Men du, før du tegner litt høyt til, sant?
Hva?
Du lurer på at du var på en måte å gjemme deg på...
Du gjemte deg på loftet og så hørte du alt.
Ja, skal jeg gjøre det i dag også?
Skal du gjemme deg på loft i dag også?
Ja.
Skal jeg gjøre det?
Ja.
Skal jeg gjemme deg på loft i dag også?
Skal jeg gjøre det?
Ja.
Skal jeg gjøre det?
Ja, kom igjen.
Jeg tok en pinne, så...
Så slog jeg ham.
Så slog du ham.
Pappa?
Ja, så tok jeg ham i loft.
Tok du han i loft?
Ja.
Jeg bare tok en kniv, og så kjørte jeg ham opp.
Kjørte du han opp?
Hvem har du kjørt opp?
Jeg vet ikke...
Hvem heter det?
Hvorfor gjorde du det, da?
Fordi det...
Han som døde, han er den ekte pappa.
Han er den ekte?
Han slår som den ekte pappa.
Han er den ekte pappa, han slår ikke?
Nei.
Er dette sånn og det med alt fantasiensyn?
Det er klart at det er veldig mye blanding av fantasi og hvem du er.
Men han putter jo inn helt igjen.
Det kommer opp.
Det kommer opp, ja.
Det gjør det.
Når pappa kan bli sitt.
Det har vi snakket om.
Med de to andre gubene som skal nå ned i henne.
Ja.
Men når pappa blir sint.
Hva er det verste som kan skje da?
Som blir sint på Mohammed for eksempel.
Han snakker høyt, og så begynner han å skrike og kjefte.
Begynner han å skrike og kjefte på deg.
Med Mohammed og Ahmed er det at vi vet at pappa kan bli så sint at han kan slå.
Men jeg synes det var veldig modig når vi snakket med guttene, og Mohammed tidligere, om skolen, at han tør å fortelle om det.
At pappa kan bli sint.
Og mamma da?
Hvem blir hun sint på?
Hun er ikke så sint, men hun er husket.
Er det lenge siden?
Ja, jeg tror det.
Når vi har snakket med andre unger, så har de fortalt at av og til får de husarrest.
Ja.
Er det sånn her hos dere også?
Ja.
Hva skjer da når du får husarrest?
Da får han lov til å besøke noen, og så bare sitte på rommet og få lov til å spille også.
Må han sitte lenge på rommet da, eller?
Nei, ikke så lenge.
Ikke så lenge?
Ikke til neste dag?
Neste dag er husarrest ferdig.
Da er husarrest ferdig.
Er døra låst, eller er den åpen?
Åpen.
Den er åpen.
Er det noen som låser døra?
Nei.
Nei, ikke med det.
Men Ahmed, han forteller meg at han burde gå hjemme og se på luften.
Nei.
Nei?
Har dere luft i huset dere?
Ja.
Er det sånn her du kan krype oppi, sånn luk i tapet?
Ja.
Er det det?
Man må dra ned i stiget?
Ja.
Ja.
Bruker dere å gå opp på det, eller hva?
Nei.
Eller, bruker han å gå opp på det, eller hva?
Nei, han får ikke lov.
Han får ikke lov til å gå opp da.
Er det så folk klarer å få opp luket, at den er ofte litt sånn tok?
Ja.
Men når hender det at mamma blir sint?
Det er ikke så mye sint, og da blir det nesten ikke sint.
Da blir det nesten ikke sint.
Nei.
Har du opplevd at pappa kan slå noen til sint?
Nei.
Eller har du sett det?
Nei.
Eller har han noen gang slått deg?
Nei.
Nei.
Fordi vi er bekymret for at vi er redd for at pappa blir så redd at han slår.
At han blir så sint at han slår.
Ja, at han blir så sint at han slår.
Hvordan ser det å være deg når mamma og pappa kjemper og skriker?
Du kan ha noen å snakke med om det.
Nå sitter vi her og spør deg litt om det, men det er fordi vi vet at ting ikke er greit her i meg.
Det som vi har fått å høre, så skal ikke barn ha det.
Men det som vi er aller mest opptatt av, vet du hva det er?
At dere skal ha det bra.
At dere ikke skal ha det sånn, som du forteller om nå.
Vi vet og vi har hørt at pappa av og til slår.
Ikke hele tiden, men av og til.
Er det sånn at han slår alle dere ungerne, eller det er mest Hamid eller Ahmed?
Han slår ikke ham.
Tusen takk så bra.
Ha det bra.
Den var litt værre.
Der fikk dere høre de tre intervjuenes deler, og de viktigste delene av dem, fra barnevernet, hvordan de stilte spørsmål til barna på skolen.
Og disse intervjuenene er gjort på skolen, med en læretilstede.
Og hva tenker du om det vi hørte nå, disse opptakene?
Det var helt dum.
Hvordan de stiller spørsmål til barna, hvis barna bare ikke, hvis barna snakker aldri om vold.
Hvorfor de stiller samme spørsmål flere ganger til barn?
Hva trenger barnevernet?
Det virker som de vil ha et annet svar enn det barna sier.
Derfor de maser og maser.
Og så maser de hele tiden, ja vi vet at du har beslutt, de holder på sånn hele tiden.
Det skjer jo med alle barna.
Samme måte.
Og det barnavernet jo her har gjort, er jo å holde bevis tilbake.
For hvis den hadde kommet opp i barnavernsjaken, så hadde ikke barna, altså barnavernet hadde ikke hatt noe sak.
Ja, ikke straffsak.
Ja, de bruker først, de er ferdig alt.
Og hadde ikke det vært noe barnavernsjak, så hadde det ikke blitt noe straffesak.
Ja, straffesak.
At der bodde barnavern kommer og snakker barna og snakker med borger.
Hvorfor du sier det, jeg henter CD
2016.
Ja.
Hvorfor barnavern ikke, jeg går til 2014, december, jeg går til Fylkesnamnet i forde, og jeg begynner for tre dager.
Vi var i Begge.
Ritt dømmar snakker med barnavern, hvorfor du henter barna?
Barnavern snakker, jeg henter barna, barna snakker med skole.
Og vold.
Ja, vold i skole.
Ikke hatt CD, jeg fikk CD
2016.
Hvorfor du barnavern ikke tar CD til Fylkesnamnet?
Ja, fordi det er denne delen til oss.
Selvfølgelig, vi bruker det som bevis.
Ja, for den CD'en, de opptakna barna, beviser jo ikke noe vold.
Ja.
De beviser faktisk.
At der bodde vold, at der bodde kommer straffesak, at der bodde henter barn, og at det er en vinksel, jeg er jo kone, og barna snakker med politi, og jeg vet ikke, og at der bodde barna snakker, baba, mamma, vold, vold, vold.
Jeg snakket med barnavern.
Jeg vil sitte og samarbeide, og komme hjemme, men låt seg på det.
De vil ikke høre på dere, og de skjuler det beviset som sier at barna ikke forteller om noe vold.
Også bruker de da barnevernssaken til å ta barna fra dere.
De splitter barna i tre forskjellige fosterhjem.
Ja, ikke siden nå.
Disse barna har blitt flyttet fem, seks ganger i verkt.
Ja, og når barna ble akutt fra skolen, de tok barna med en gang i sykehus, for det sykehuset, og de hadde som kontroll på hele kroppen.
Det er ingen merke, ingenting på kroppen.
Mohammed hadde et merke på ryggen.
Ja, han fortalte det sen.
Det fortalte han jo, og det var på SFO hvor han hadde falt i trappen.
Ja, han satt på SFO, kom direkte til oss, og forklarte at han hadde falt.
Og hun var tvinternar med oss, og så forklarte at Mohammed hadde døtt ned i trappen på SFO.
Og derfor hadde et merke på ryggen.
Ja, Mohammed var veldig aktiv som alle meddeler.
Jeg hadde dokumenter, alle dokumenter jeg har er positive.
Du kan ikke være med barna hele tiden, for det er ikke jobben.
Barn leker, de slår seg for et plåmerk.
Men barna har litt problemer for Mohammed, og snakker med læreren.
Han har tre barn.
Hvorfor satt Mohammed i 2015 med andre menn i Bergen?
Og satt med ham i fire år, og satt med ham å drikke alkohol.
Hvorfor snakket du ikke med han?
Det er store problemer.
Så han hadde omsorgen, denne fosterfaren, i mange år, inntil han ble stoppet av politiet for å kjøre i Finland.
Ja, hvis det skjedde med foreldrene, så var det ikke lov for Mohammed å være en dag med foreldrene.
Men denne fosterfaren, skjedde det ingenting?
Ja, og når jeg kontaktet med barnavarene på telefon, da jeg hadde flere samtaler på telefon, da jeg spørte om det var bra med Mohammed, så kom seksbehendelsen til Mohammed og fortalte meg, jeg vet ikke, jeg har ikke sett Mohammed, siste gang var det for tre måneder siden.
Så de har ikke noe oppfølging?
Jeg blir irriteret selvfølgelig når jeg hører fra seksbehendelsen i barnavarene, at hun må vite alt om barnet på skolen.
Når hun svarer til meg, jeg vet ikke, selvfølgelig blir jeg irriteret.
Ja, det er klart, du blir bekymret.
Hun må vite alt, hun må svare meg på alt.
Og så siste samvaret, det er viktig ting, siste samvaret med Ahmed.
Når var det?
Det var december 2017, for to år siden.
Så hvorfor barnavarene stoppet samvaret med Ahmed?
Det var tre dager før jeg ble lårslet, så jeg ringte barnavarene flere ganger, bare sysselen.
Jeg vil ikke min son, han er veldig... Altså, han kommer i fengsel til deg?
Ja, han kommer i fengsel og ser fengsel områder og sånne ting.
Det blir vondt, han har barn, ikke bra og sånt.
Så tre dager før du skulle løslet, så kommer barnavarene med den yngste gutten Ahmed, og skal ha samvær med deg i fengselet mens du vil at de skal vente til du er kommet ut.
Men de hører ikke på deg?
Nei, de hører ikke på meg.
De tar med Ahmed til fengselet.
De sa han må komme og se dere i fengselet, og det de har gjort er feil.
Han må se dette.
De ville at han skulle se at dere var i fengsel.
De tenker ikke på barn, men jeg tenker på barn.
Men de har barnavarene.
Og det er barnavarene i Flore som har denne saken?
Ja.
Så etterpå sa jeg til barnavarene at jeg var avdelingsleder, Lene Eike Fjord, på telefon.
Så sa jeg til henne, vær så snill, ikke komme og snakke om de skal stoppe samvaret etter at Ahmed kom i fengselet.
Fordi de ikke kom og fortalte oss at vi skal stoppe samvaret på grunn av at Ahmed ble sliten, at han besøkte foreldre i fengselet, Ahmed ble sånn og sånn.
Men det skjedde dessverre.
Det stoppet samvaret etterpå.
Du kom og fortalte at på grunn av at Ahmed spurte mamma og pappa hvorfor du slutt meg.
Så foreldrene svarte, vi elsker deg, vi aldri slutt deg.
Så Ahmed så på ansatte fra barnavarene, og han ble forvirret å gjøre sånn til barnavareneansatte.
Hva betyr det?
Det betyr at du fortalte meg sånn, og mamma fortalte meg helt.
Så barnavarene forteller de en ting, mens dere forteller annet?
Barnet ikke snakket med henne at hun lærte meg sånn, men når han ser sånn på ansatte, og sånn, hvorfor du ser sånn til meg?
Så barnavarene løy til barna?
Ja, hvorfor du fortalte meg at mamma og pappa sitter i fengsel på grunn av at de har slutt meg og søskjærer mine?
Så barnavarene forteller barna at mamma og pappa sitter i fengsel fordi de har slutt dere.
Ja, og han fortalte meg at hvorfor de sitter i fengsel, mamma, hvis de ikke slutt meg?
Så de sier igjen at vi har ikke blitt slutt?
Vi blir forvirret, for barnavarene alltid snakker med oss.
Ikke lov å snakke med barna om saken.
Hvis barna snakker om saken, for det er barn, vi kan ikke ha kontroll på barna, hva de kan spørre om og sånn.
Så hvis barna snakker om saken, de må flytte på fint måte til noe annet å snakke om.
Så barnavernet, dere får ikke lov å snakke om saken, barna har sikkert fått høre en viss historie om hva de ikke får lov å snakke om, og så kommer dere og skal sammen, og så blir det veldig kunstig, for barnavarenet har løy til barna, og til dere får de ikke lov å snakke om.
Vi blir forvirret, for barnavarenet sa til oss flere ganger, hvis vi snakker om saken, vi skal stoppe samvareningen med en gang.
Derfor var vi bekymret, hvis barna spør om det, hva skal vi spørre barn om?
Det kan virke som om barnavernet er redd for at barna skal høre fra dere at det barnavernet har sagt ikke er riktig.
Dere ville avslurt barnavarenet, og dere fikk ikke lov å snakke om det.
Derfor stoppet de samvareningen.
Jeg har hatt mange positive utfordringer, jeg ringte alle på telefonen, og snakket positivt, men jeg sa alt.
Jeg husker fra opptaket at barnavarenet forteller barna at vi skal hjelpe mamma og pappa sånn at de ikke slår mer.
Selv om barna aldri slår mer.
De slår allerede, men det har ikke skjedd.
De manipulerer barna til å tro at de gjør det for å hjelpe mamma og pappa.
De sier ikke at de skal fjerne barna, og de har aldri mer å få se mamma og pappa.
De lever til barnet.
De hadde kontakt med oss, og de bare gir beskjed om at vi har tatt barnet.
Barnet deres blir akutt.
Så vi har oss med tre navn for advokat i Florekone, så mellom oss og dere vil vi snakke om det.
Det betyr at barnavarenet ikke vil samarbeide med familien.
De har bestemt seg for å ta barnet igjen.
Ronny, hvorfor henter barna i skole?
For at barna aldri ikke snakker.
Hvorfor har de sak?
I opptaket hører vi at når barnavarenet snakker med barna på skolen, så sier de hele tiden at de må være her og snakke med foreldrene i dag.
Men de snakket aldri med dere.
Ikke snakket.
Det var denne brevet som du har lest, bare denne gangen.
De besøkte oss en gang, og snakket med oss denne gangen, og har sett hvor barna har hjemme.
Men den dagen de tok barna, så snakket de ikke med dere?
Det er også retten at vi har besøkte foreldre.
Det er løy om det også er retten.
Jeg ville dokumentert med barna, men ikke har dokumentert.
Ingenting, de bare fortalte.
Det var en ting som vi snakket om i sted.
Det var at barnavarenet ville ta med barna til fengslet for at du skulle si unnskyld til barna.
Ja, rett inn.
Unnskyld for at du hadde slått dem, men det er det ikke noe å vise på.
Altid de kommer og forteller oss at det skjer det å føle seg skyldig.
Barna deres føler seg skyldig.
Kan de si unnskyld til barn?
Vi sa det direkte til barn.
Det er ikke et problem for oss.
Vi vil sitte for de er alltid under samvaret.
Det er ikke lov å snakke om saken.
Kan de lage som spesielt måte for å snakke om saken med barna?
Vi vil ikke legge ord i munnen.
Vi vil bare sitte og barna fortelle selv.
Med psykolog, med kamera, med politi.
Det virker på meg som at barna har gitt signal om at de føler en slags skam for at dere kom til fengsel.
For barnevernet har innbilt dem om at dere har slått dem.
Fordi det var ingen bevis i barnavandssaken.
Og derfor ville de at dere skulle be barna om unnskyldning for en påstand som er løgn.
Ja, se.
Mamma og baba unnskylder seg.
Nå sier mamma og baba unnskyld.
Der ser dere at dere var litt slått.
Men barna forteller jo kun slag.
Advokat snakker ikke riktig.
Jeg vil snakke riktig.
Jeg snakket med advokat ikke om problemet.
Jeg snakket kanskje.
Men barnavandet vil ikke snakke om saken for barnavandet.
Ikke samarbeid.
Jeg kommer tilbake og snakker med dem.
Men jeg vil... Kommer litt tilbake til datteren din som døde.
Dere fikk jo beskjed nå i august 2019 om at hun var død.
Da du kom tilbake, så var dere på sykehuset.
Og ville ha klærne hennes.
Ja, Stavanger sykehus.
Fikk dere klærne hennes på sykehuset?
Nei, legen som laget obduksjoner for min død sa til meg at vi hadde kastet klærne hennes.
Så jeg ble irritert.
Min død er ikke vanlig død.
Min død, sin saken, er mistenkelig dødfall.
Mistenkelig drab, som politiet fortalte oss.
Det er ikke lov å kaste klærne hvis de ikke er vanlig døde i sykehuset.
Så legen klarte ikke å svare på meg.
Han sa vi hadde kastet.
Så du ville ha klærne til din datter?
Ja, jeg sa til legen at du kan gå og hente klærne fra soppelen.
Ikke problem med det.
Han sa at soppelpillet hadde tatt soppelen.
Han hadde sagt at klærne var så skittende.
Men dette er jo en mulig drapssak.
Da er klærne bevis.
Det kan være DNA-spor der.
Jeg har sett bilder av henne hvor hun har alvorlig sår i hodet.
Hun har sår på kroppen.
Dette er ikke noe hun har gjort selv.
Å slå hull i hodet sitt gjør du ikke selv.
Da må du kaste deg ut av et hus.
Jeg venter politiet.
Så politiet etterforsker denne saken?
Politiet snakket til Kona i maj.
Politiet jobbet på saken.
Politiet snakket til Kona i maj.
Det er en straffssak med Barnavan.
Det er en straffssak med Barnavan.
Politiet sier at det skal gå klage barnavane inn til retten.
Det skjedde da.
Det er en barnavaneinstitusjon.
Jeg må klage barnavaneinstitusjonen til retten.
Politiet snakket til oss.
Jeg venter på politiet.
Hun bodde på en institusjon.
Hun bodde på et landsted.
Hun døde på en institusjon.
Vi vet ikke om det var hennes eller andres rum.
Hun hadde store skader i hodet og på kroppen.
Såre merker.
Det må ha vært fysisk vold ut av gå.
Det jobbet politiet med.
Legen kastet alle klærne.
Det er en veldig skittinn snakke.
Hvis klærne var skittne...
Jeg vil lukte klærne.
Ikke kaste klærne.
Det er min jobb.
Jeg vil ha klærne.
Jeg blir irritert av leikere.
Hvorfor kaste de klærne?
Ikke lov.
Det er en veldig merkelig sak.
Barnvernet kommer inn, lager en sak.
De holder bevis tilbake.
Hva barna forteller, holder de skjult.
Barnvernssaken er ferdig.
Barnvernssaken blir brukt mot dere.
Så får du beviset.
Hvorfor har vi fått denne disken seg?
Hvis den hadde kommet i 2014, hadde det ikke blitt barnvernssaken.
Barnvernet mente det.
De har underratt bevis.
De har manipuleret barnet.
De har løyet barnet.
Men Ronny, Falkes namn i Bergen...
Når man sa at de skulle inn i saken i 2012...
Når man sa at det ikke var en bevis...
Det var en dømmer i straffesaken, da vi brukte denne disken.
Vi har fått denne disken i straffesaken i 2016.
Da vi begynte med straffesaken.
Det var Anke.
Vi brukte denne disken på Anke.
Det var en dømmer som vår advokat ansatte.
Hvorfor har de ikke brukt denne disken?
I barnvernssaken.
De klarte ikke å svare.
De sa ikke å skille barnvernssaken med straffesaken.
Hvorfor ikke å skille?
For vi ble straffet på grunn av barnvernssaken.
Dere ble straffet på grunn av barnvernssaken.
Når du snakker med barnverne om dette, de kommer og forteller at de ikke blant barnvernssaken med straffesaken.
Hvorfor ikke blant det?
Men det er denne saken på grunn av det.
Men at de kommer i december, kanskje januar, og snakker med politibarnasjef...
Jeg vil bare bruke denne siden i 2014. 2014, de ikke bruker denne siden i 2014.
Hvorfor?
De har problemer med barnet.
Den viser at barnvernet er løy.
For barna var ikke utsatt for vold.
Men fordi de mistet barna på grunn av påstått vold, blir det brukt i straffesaken.
Først i anken får de en disk som viser at de har løyet hele veien.
Men Ronny, barna var til fylkesnem.
De spørre barna var, hvorfor du hentet barna i skolen?
Barna var bare snakket.
Barna min snakket i skolen.
Men barna ikke snakket med skolen.
Jeg har CD.
Barna var fortalt at når barna ble ekot, de begynte å være åpne og snakke.
Men vi har ingen bevis.
Vi får alltid som dokumenter, hvem det var, hvem det var.
Men dere har ikke noe bevis på at de har sagt det?
Nei.
Barnavernet bare påstår at barna har sagt det.
Mens disken med opptakene viser at barna ikke har sagt det.
Nei.
Ronny, hvorfor har du ikke brukt CD 2014?
Det ville jeg fremkjente.
Da hadde det ikke blitt noe barnavnsak.
Det er ikke mehkjent om jeg har sagt det.
Det er ikke henne som har sagt det.
Ja, de kommer å fortelle at barna ble ekot, og at de har fortalt masse om vold i hjemmet og sånt, på skolen.
Etter vi hørte denne disken, var vi overrasket.
Det fortalte hun i retten.
Så når vi fikk denne disken, hørte barna aldri fortalt om vold i hjemmet.
Det eneste som snakker om vold er barnavernet.
Vi har barna til å fortelle om vold, og de stiller samme spørsmål igjen og igjen og igjen.
Ja, at det ble vant til retten.
Masser av problemer med saken.
Hvorfor ikke jeg ser 23 år?
Hvorfor?
Jeg vet ikke.
Jeg lurer på retten, ting rett og hvilket snem det.
Hvis barna var varna kom og fortalte at barna sa, barna sa, barna sa.
Uten bevis.
Barna har ingen blommerke på kroppen, barna har aldri vært hos legen, som jeg hadde sagt.
Ingen hadde sett noe vold noen gang?
Ingen.
Og så kommer disse barna og lurer dit og sitt.
Hvorfor det er ungeritt å alltid høre til barnavernet, fylkes nemne, alltid jobbe med barnavernet, alltid gi dem som de vil.
Hvis barnavernet kommer og sier at vi vil bare to samvar, to ganger i året, i to timer, fylkes nemne, gi dem som de vil.
Ting rett og sammen.
Det er en annen ting som jeg synes er veldig grotesk i denne saken.
Fordi at etter at Shada døde, så har det funnet ut at hun har, eller barnavernet har søkt voldsofferastatning for henne.
Og fått over 1,6 millioner.
Så dør hun.
Og nå har dere fått brev om regress, om at dere må tilbakebetale 1,6 millioner til voldsoferastatningsinstituttet.
For dette.
Hun er jo et barn, og hvis hun har da fått 1,6 millioner, så må jo disse pengene, altså her skjer det mye rart.
Det er, og hvis hun nå, slik politiet misstenker, er drept under barnavernets omsorg.
Ja, hvis barna får sånne penger, hva skal de bruke det barnet til?
Det er ikke lov å få ha sånne, det er masse penger på konto.
Rune, du leser for Babir, for barnavern å komme hjemme.
Du leser, ja?
Babir.
Ja, og det er positivt.
Ja, da de avsluttet saken våren 2014, så var det bare positivt.
Plutselig i oktober, så er det akutt ved tak, og påstand om vold og mye rart.
Ingen hadde sett noen ting, barna forteller ikke om vold, og så begynner et helvete som ødelegger familien deres.
At både barnavernet snakker for barna, snakker vold, og at både straffesak, jeg vet ikke hvorfor det var 2016, at det kom og snakket.
Barnavern, vil du stoppe for saken barnavern?
Ja, og så det nå, hvordan jeg funnet det ut at barnavernet er løye og sånne ting.
For det er flere familier, vi hadde kontakt med flere familier, som det mistet barna sine, av barnavernet, i forskjellige kommuner.
Barnavernet i forskjellige kommuner har samme systemer, samme spørsmålene, som de andre.
Samme metoder.
Det betyr at det er business, det er system for bare å ta barna.
Det er veldig rart hvis foreldrene i denne kommunen kommer og forteller til oss, og vi sier, vi har samme.
Så når dere snakker med andre foreldre som har opplevd det samme, så er det akkurat det samme metodet?
Akkurat det samme.
Det er big business.
Det er ganske skremmende.
Men jeg tenkte litt, hvis vi kan avslutte litt.
Hvis de har samme, hvis de bruker samme system, og sånne forskjellige kommuner, det betyr at barna aldri forteller til om vold.
Hvorfor de alltid bruker barna sa, barna sa, barna sa, de er ikke bra.
I dag holder politiet på med etterforskning av Saidas død.
Har dere hørt noe fra Mohammed og den andre sønnen deres?
Når var det sist?
Mohammed, det siste der bort var det første som var med ham.
Når var det?
Det siste som var med Mohammed var november 2018.
Så det var i nesten ett år siden?
Ja, han fortalte oss om hva som skjedde i første hjem.
Han ble sammen i bilen med fosterfar, når politiet stoppet ham under alkohol og sånt.
Han har mistet forarkortet sitt, fosterfaren har mistet forarkortet sitt.
Ble Mohammed flyttet til et nytt fosterhjem da?
Ja, ja, ja.
Omsorgsenter.
Omsorgsenter, ok.
Nå er han ny.
Ja, kanskje.
Men Ahmed, når hørte du om ham?
Jeg har ikke sett ham siste gang når vi var i fengslet.
Det var december 2017, for to år siden.
Så det er to år siden du har sett Ahmed?
Vi har aldri fått noen informasjon om hvordan Ahmed er nå.
Hvordan føler dere i dag å ha blitt fratatt barna på denne måten av barna?
Hva føler du inni deg?
Vi føler at vi er oskyldige.
Barna og barna.
Flora kommer og har nektet samme arbeid med oss.
Altid når vi hører noe om barna og sånt, så er vi bare barna og barna.
Vi har samme arbeid om barna og sånt.
Vi føler oss oskyldige når barna og barna, når noen barna blir syk med barna og barna, de kommer og sier det er på grunn av forældrene, på grunn av vold og sånt.
Men det skjedde hos dere, ikke hos forældrene.
Ikke sant?
Så de har anklaget dere for noe som ikke har skjedd, og noen barna ikke forteller om det.
Vi føler oss at vi er veldig bekymret over Mohammed og Ahmed nå.
Vi håper å få dem tilbake fort som mulig, etter det som skjedde til min døtt.
Krevler dere nå omsorgen tilbake for Mohammed og Ahmed?
Ja, 22. mai 2019, vår advokat sendte åpnet saken på nytt til fylkesnæmnet.
Fylkesnæmnet må sende oss tidspunkt 22. juni
2009.
Men de gjør ikke, fordi de har vært på ferie.
Så dere venter på å få svar nå?
Ja, det tar veldig lang tid.
Fylkesnæmnet hadde veldig lang pause på dette.
Det er ikke bra.
Så nå venter dere på fylkesnæmssaken, for å kreve Ahmed og Mohammed tilbake igjen?
Ja, det har ikke blitt skjedd på denne saken, bare kun Mohammed og Ahmed.
Har vi fått med det meste i saken nå?
Nå får vi høre litt av disse opptakene.
Så nå er det egentlig bare å vente på fylkesnæmmen?
Ja, vi venter på fylkesnæmmen.
Vi håper å få tidspunkt snart, for å gå i fylkesnæmnet.
Vi håper å få dem tilbake, for vi har veldig bekymret på dem.
Vi vil ikke få Mohammed og Ahmed i kystet, som vi får skjedd.
Når barnavarene kom og fortalte flere ganger om skjedd, så følte vi at det skulle bli legen, eller advokat, eller veldig store ting i livet.
Men dessverre har vi fått skjedd i kystet.
Det siste gangen hadde vi ikke samvarm med skjedd, men vi hadde samvarm med skjedd i begravelse.
Var det her i Drammen?
Vi flyttet henne fra Stavanger sykehus til Drammen sykehus.
Så det ble begravet her?
Ja, på slamske kultur og sånne ting.
16 år.
Ja, slik endte livet til Fadia.
Hun ble 16 år,
snart 17.
Hun hadde fremtiden foran seg.
Sjadda.
Hun hadde fremtiden foran seg, og hun døde.
Det dødsfallet er nå under politiet for forskning, som mulig drap.
Det er slike historier som vi stadig får fra barnavarene, som dere hørte Fadia forteller her, at når hun kommer i kontakt med andre som har opplevd det samme, så er det den samme metode som andre familier har opplevd i møte med norsk barnaværn, og da ikke fra nødvendigvis Flore, men fra andre barnaværn, slik at de bruker den samme metode over hele landet.
Så det er vel ikke så mye annet å si enn at vi håper at Mohammed og Ahmed kommer hjem igjen så fort som mulig.
Det er en veldig bra kommandoteknologi.
Og at norske myndigheter bør kjenne sin besøkelsestid på å få avsluttet denne saken så fort som mulig.
Fordi her har det skjedd såpass mye grovt, at det neppe talet for at ingen kommer til å bli holdt ansvarlig for måten Flore Barnaværn har jobbet på her, det strider mot de fleste rettsprinsipper i det norske stat.
Og vi skal huske på at vi har fredag den 6. i dag, september.
Om et par dager, den 10. september, kommer lobbendommen opp i Strasburg.
Da blir den forkynt.
Og det er å håpe at den kan sette en stopper for slike offentlige overgrep som dere har fått beskrevet her.
For dette går ikke an å holde på lenger.
De ansvarlige for denne type metoder og adferd må holdes ansvarlige slik at man kan undgå tragedier som det har fått beskrevet av Fadia og Jeha her i dag.
Så da har dere fått nok et innblikk i hvordan norsk Barnaværn misbruker sin makt, begår åpenbare justismord, og det må vi så en slutt på.
Så da sier vi takk for oss her i dag, og så er vi snart tilbake med nye sendinger.
