 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag er jeg i Kristiansand.
Jeg sitter med Anna-Li.
Du kommer fra Filipinen opprindelig?
Ja, det er riktig.
Men du har bodd i Norge en god sted?
Ja, siden 1998. 1998, du har bodd her lenge.
Anna-Li har tre barn.
I dag er to av de 18 eller eldre, og ett barn på 14, som barnevernet har tatt hånd om.
Som er i fosterhjem, er det det?
Eller han?
Ja, fosterhjem på Karmøy.
Ja, i Via, Viavogen.
Viavogen, ja.
Kanskje du kan fortelle litt hvordan du kom i kontakt med barnevernet, så vidt jeg forstått, så ønsker du litt hjelp til barnehage på et tidspunkt.
Hva skjedde da?
Ja, jeg spurte om jeg gjennom barnehage leder, fordi de mente at vi familie trengte hjelp.
Det var at det begynte sånn at døtre mi, så jeg fortalte barnehagen at pappa drikker.
Ja.
Ja, at pappa og mamma krangler.
Hvor gammel var hun i barnehagen da?
Det var jo under fem eller?
Ja, fem eller noe sånt.
Ja, sånn.
Og så fortalte hun at dere kranglet?
Ja.
Og så, men gikk hun da i barnehagen eller?
Ja, hun gikk i barnehagen.
Og så barnehagen, var det de som meldte bekymring til barnehagen eller?
Ja, sammen med meg.
Ja.
Ja, sammen med meg og med faren til barna.
Ja.
Fordi vi må jo ha hjelp fra barna og barna om hvordan vi skal løse familieproblemet.
Ja, så dere hadde en familiekonflikt, og så tenkte dere at barnehagene kunne hjelpe dere med å løse den?
Ja.
Ja.
Det var det barnehagen har bestemt at barnehagene kunne hjelpe oss.
Ok.
Ja.
Hva skjedde, fortell hvordan du kom igjen, hvordan du møtte barnehagen og hva som skjedde videre da?
Det var egentlig veldig bra i den tiden, fordi da, da har vi vært enige om at vi skal gå til som familie...
Rådgivning.
Rådgivning, akkurat.
Ja.
Og at det har spurtet om hjelp å forklare om hvordan er det en si, fordi min eks hadde depresjon og angst, så jeg først, det har jeg ikke forstått så veldig.
Ja.
Så jeg trengte litt som en forklaring, hvordan det er.
Så det har gått veldig bra, fordi da lovte faren at han skal sluta å drikke.
Ja.
Og det løste igjen problemet.
Ja.
Men så kom det en mann, eller gutten min nummer tre.
Ja.
Så han har vært hjemme med faren mens jeg var på jobb.
Ja.
Så han begynte vel i barnehagen litt sent.
Ja.
Han hadde språkutvikling.
Språkutvikling, ja.
Ja.
Og han ble oppberedt i Dræneøra da han var fem år gammel.
Ja.
Så han er litt sånn, veldig sånn vill.
Ja.
Han er liksom vill og han kan ikke sitte i ro.
Litt aktiv og... Aktiv, for det var grunnen til det at han er sånn, fordi når han var liten, så vi tar han med til Karate, fordi barna mine de to de går til Karate.
Ok.
I Boksevegg.
Så han ser for mye av den der sparken, sånn.
Ja.
Så han har den i hodet.
Så han gjentar den om og igjen og igjen.
Så han mumler mange ganger.
Ok.
Så vi prøvde å finne ut hvordan han skal få hjelp.
Han trengte kanskje å gjøre noe hvor han kan være litt aktiv?
Ja, jeg prøvde å formidle til dem at jeg trengte litt sånn i, jeg kan kalle det ablasning.
Ja.
Ablasning kanskje
noen ganger i helgen, sånn at jeg kan få være med meg selv.
Ja.
Og jeg spurte også om kanskje besøksfamilien, for ham, sånn at jeg kan liksom få fri for ham, fordi jeg har jobbet fullt.
Ja.
Så når jeg kommer hjem, så måtte jeg ta og være på alle tre.
Ja.
Fordi min eks fungerer ikke.
Nei.
Han fungerer ikke der liksom.
Nei.
Han hjelper litt.
Så du ble litt sliten av å ta deg og alle, så trengte du litt hjelp, avlasning?
Avlasning, ja.
Det jeg ikke kunne ha tenkt i den tiden.
Ja.
Så man kunne være med meg selv, men.
Hva gjorde barnavarene da?
Nei, de har ikke hjulpet.
De hjelper meg å betale barnehage regninger i den tiden, og sende ham til barnehage.
Fordi vi, jeg skjønte ikke helt, fordi min eks ville ikke sende ham til barnehage, fordi jeg tror det var den, det var penger som man får.
Ikke kontantstøtta.
Jo, du får vel kontantstøtta og sånt, hvis du ikke, enten barnehage heller kontantstøtta.
Ja, det er helt riktig, fordi den kontantstøtta, han har den i sin konto.
Så han ville ikke sende ham til barnehage.
Til barnehage, for da får han ikke noe.
Da mister man kontantstøtta.
Så da sa jeg ja til det, fordi jeg tror det var den beste.
Og så har barnehage bare vært hjemme.
Men så kom det at min son ble større hans største.
Da begynte han å klage, og så si at nå må du gå fra pappa og mamma.
Fordi han ventet at han pleier å være stig med dem når jeg ikke er hjemme.
Ja, så din eks var slem mot barna?
Er det det han sier, eller mot den eldste sønnen når du ikke var hjemme?
Nei, han var ikke hjemme.
Så da han hadde trua meg at hvis ikke du går fra pappa, da draper jeg ham.
Så da har jeg sagt til barna-barna, for han var jo 14 år og sin 15 i den tiden.
Og det sa jeg til barna-barna, og det sa de at det ikke kunne hjelpe, fordi det var en familieproblem.
Så da fikk vi ikke hjelp, så jeg måtte tenke at nå må jeg gå ut.
Jeg hadde tenkt at jeg skulle gå ut fra ham ett år etter, fordi det ikke hadde lett som mamma.
Jeg hadde tenkt at jeg kunne gå på jobb, mens ungerne i barnehagen, og beholde min jobb fortsatt.
Man kunne jobbe.
Men så klarte jeg ikke min søn, da.
Hvis han ville ut, så hørte jeg på ham, så gikk jeg ut fra ham.
Så da skiltes du fra Fordi?
Ja, men han ville jo ikke slippe meg ut.
Han vet situasjonen, han skjønte situasjonen, men han ville føle meg, han ville eie meg.
Han hadde levd veldig godt ekonomisk når jeg var hjemme, og jeg passet alle barn, så han ville ikke slippe meg.
Så han gjorde det veldig vanskelig.
Men minst meg tenkte jeg selvfølgelig å passe barna mine, mens jeg hadde jobb.
Så jeg hadde en annen tenk, at jeg ville beholde barna min med meg selv.
Fordi jeg må kunne klare en hjemme, mamma.
Det er sånn jeg har bestemt.
Men så fikk jeg ikke hjelp av barnavarene.
Du fikk ikke noe avlasting?
Ingen avlasting, ingenting.
Så begynte han å, jeg tror han tatt med seg barna til barnehuse et eller annet.
Så min eks hadde tatt dem til barnehuse.
Da har vi flyttet ut fra han, så har vi leid din leilighet i byen.
Jeg spurte, og så hadde jeg ikke penger.
Så hadde jeg ikke penger til depositum.
Jeg sa jo til min eks om jeg kunne få penger til depositum.
Men nei, det var ikke noe.
Så jeg spurte hjelp til Hønne og Sosial, at jeg kunne få sånn garanti til husleier.
Så fikk jeg det der, og så flytta vi til byen.
Så hadde de kommet til oss familien barnavarna.
Men de har forskjellige saksgarne, på grunn av aldri var de forskjellige.
Så jeg hadde sagt til dem om kunne de hjel som jeg hadde fått fra når vi gikk for varendre.
Jeg tenkte at kunne jeg, at kunne ikke staten hjelpe meg?
Og betalde hjelp, og så la det ligge der.
Og så når jeg jobbet, kunne jeg betale det litt lita.
Det er sånn tanken jeg har, men sånn ikke fungerer.
Hjelpet mitt øker bare øker, og det kommer masse regning.
Jeg forstår jo ikke alt.
Jeg skjønte ikke hvorfor jeg har hjelp, hvor mye penger jeg har.
Jeg forstår jo ikke regler.
Så det var bare veldig mye kaos.
Så når du ble skilt, så var alt veldig kaos?
Det ble veldig kaos.
Det ble mer og mer og mer kaos.
Det er fordi min gutt til slutt, han var enig med saksgirhandlene, hans største gutt, han var en dårlig mamma.
På grunn av det var sånn at de hadde sagt til ham at barnavarna hadde hjulpet meg med alt, men det var meg som ikke kunne forandre.
Ok, så barnavarna sa noe annet til ham, enn hva de hadde hjulpet deg med?
Ja, nå ble han 18, så ga jeg til ham alle papiret, så begynte han å lese, og da sa han unnskyld til meg, fordi da sa han at jeg ikke visste med mamma at du hadde fått hjelp.
Så barnavarna løy til din sønn?
Ja, rett og slett.
Før han ble 18, prøvde han å sette ham opp mot deg, altså han begynte etter hvert å si at du var en dårlig mamma, på grunn av hva barnavarna påstod om deg.
Ja, de sa til ham at jeg var en dårlig valgmenn, så det var en hinder, en snabbun.
Ok, så hva gjør da barnavarna?
Videre med dem?
Ja, vi har jo fått en miljøarbeid, de har blitt pløtslig, det som jeg kan huske, vi hadde en kjempe stor møte, så kom det leger, noen lærere til barna, og så abu, så mange som vi samlet seg sammen på en kjempe stor by, så pratet vi.
Jeg skjønte ikke helt hva som foregår i det hele tatt, det var bare det samme.
Var det barnavarna som hadde kalt inn til møtet, eller som hadde det møtet, barnavarna som drev det møtet?
Jeg kan ikke huske helt om det var helsesost, jeg kan tenke meg at helsesoste blander seg så mye, det gikk også med at en jenta i den tiden sprang med lett gled på skolen, så de sier at jeg selvfølgelig ikke har kontroll på henne fordi hun gikk lett gled.
Jeg kan tenke meg at ungerne ble så, de fikk ikke noe tid av meg, for grunn av at jeg tenkte bare på økonomi, at de ble sultne, så jeg har vasket rundt i Kristiansand for å kunne dekke alt det som de trengte, selv om jeg hadde i tillegg masse hjelp, så hadde jeg vasket privat, eller hvis jeg hadde vasket til politiet, hadde jeg vasket med leger.
Så du jobbet ekstra og jobbet alt du kunne egentlig for å betale hjelp og ta deg barna på en måte?
Ja, det hadde jeg gjort, men jeg skjønte ikke helt, jeg trengte hjelp, men det er liksom, det er ikke noen systemer, det er ikke sånn at man kan hjelpe.
Barnvarene eller dette systemet, de forsto ikke egentlig hva det var du egentlig trengte?
Du trengte egentlig bare litt økonomisk hjelp, noen som kunne hjelpe deg med gjelen, kilder du fikk til en penger, liksom?
Ja, de skulle gi meg en for eksempel miljøarbeidere som hadde noen økonomier å gjøre, som kunne først og fremst hjelpe meg å forklare at det er de du har penger, det er de som kommer inn, det er de som kommer ut, og hva som jeg trenger så kan jeg søke til sosial, men hun var ikke noe, hun kan ikke om økonomi.
Nei, så hun klarte ikke å hjelpe deg til å få sosialstøtt eller nav eller noe sånt?
Nei, de mente at de trengte bare en at det skulle være rolig hjemme, sånn at det skulle være sånn harmonisk hjemme, så det, miljøarbeidere skulle være liksom, prate med mine barn og så prate med meg sånn at vi kunne ha liksom rolig hjemme, men meg som mamma vet jo at jeg har dårlig økonomi, så det ligger jo i hodet hele tiden, så jeg begynte å tenke at jeg har lyst til å bli bussjefør, fordi jeg tenkte at kanskje din jobb der kan redde min familie, å være bussjefør, men når jeg gikk til nav og så sa det, da hadde min, hva heter det for noe, sånn arbeidserklaringen, penger, gutt ut eller noe sånt, så de liksom, jeg tror og jeg fikk ikke noe hjelp over å bli bussjefør, fordi det er sånn at det er noe enn vis år man kan få hjelp over å være sikkerhjelp.
Så du fikk ikke noe hjelp fra nav til å komme i arbeidet en gang?
Nei, fordi hver gang jeg kommer til nav så sutter jeg på henne, saksbehandler, at barnebarna burde hjelpe meg, jeg synes de er så slamme de vil ikke hjelpe.
Ok, så de mente at barnebarna burde hjelpe deg?
Jeg sier, og jeg har sagt det mange ganger til saksbehandlere i nav, at de ikke er flinke til å hjelpe, det er slamme, de vil ikke hjelpe meg, jeg synes at mine problemer det blir bare varre og varre og varre.
Riktig, men hva gjør barnebarna i denne settingen da, hvor du egentlig trenger litt økonomisk hjelp i en periode, og hva er det de gjør for noe?
Nei de har ikke gjort noe, de har bare til slutten, de har bare gjort enda værre for meg, og det kan jeg huske, de sendte min gutt til SAFO, så vi gjen tar han med SAFO, de sendte SAFO regning til en kasso.
Fordi jeg sa det til dem at jeg ikke kunne få hjelp fra nav, fordi jeg har ingen tiltak, en slik tiltaksplan etterall, så hvis jeg ikke har tiltaksplan så får jeg ikke noe hjelp av SAFO, men så sa barnebarna at jeg må jo søke til nav, så jeg prøvde å søke nav med hjelp av SAFO, men så fikk jeg avslag at jeg ikke fikk, så da har de sendt en kasso, så jeg får en regning i seks måneder, så den har økt også, så det ble enda værre for meg, og så jeg har spurt om busskort, og de to minste barn, om de kunne gi meg busskort når de går på skolen, ja eller ikke, jeg har fått hjelp, så det er fordi jeg følte sånn at jeg synes ikke de var der for å hjelpe, jeg synes de vel var i legsyn<|pt|><|transcribe|> Ja, ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Det var i december, så jeg hadde fått en greie advokat som klarte.
Den var en veldig, veldig greie advokat.
Siste to reddsaker, det var tingratten og Fylli Kisnam.
De har ikke gitt sånn rapport.
De har ikke satt noen rapport.
De visste ikke til ratten at rapporten til når min son bodde i søgna.
Tilsynsrapport er det.
Prøver du å samvare det sånn?
Nei, ikke samvare, men hvordan han hadde i...
Ja, det er tilsynsrapport som beskriver hvordan han har det på stedet.
Ja, akkurat.
Men hadde de ikke skrevet rapport?
Nei, de har ikke gitt til advokaten min.
Så advokaten har ikke fått den rapporten?
Nei, det mangler veldig mange bevis i saken.
Holdt de det borte?
Ja, de hentet det vekk.
Jeg tror de gjorde det med viljen for at det skal tapas, og har ingenting å si.
Men det er det som er så urettferdig, hvorfor advokaten er med.
Advokaten burde jo kreve å få de dokumentene.
For du har jo krav på innsyn i dokumentene.
Ja, det vet jeg at advokaten kan ikke.
Det er jo min sansa at hessosen min, at det burde byttes en advokat til neste sak.
Så da har vi byttet en advokat.
Så hun krev det alltid, og det står bare nå, positiv, positiv, positiv, positiv.
Men det er så rart, for den siste rapporten også, de har ikke gitt vekk.
Så når vi skulle vært i ratten, den siste saken, Fylkesnamnet det var det.
Hun klarte ikke å flinte ut, hun printet ikke ut.
Og så hun fikk bare rapporten fire minutter før saken begynte.
Åja, så de prøver å sabotere, sånn at du ikke får dokumentene.
Og det siste fikk du rett før rettsaken skulle starte.
Advokaten fikk det.
Så hun sa bare at det er så rart, det er veldig rart med din saken.
Ja.
Jeg hadde noen venninne satt i meg, kan det være at de manler noen ord for å prate?
Så hadde det krevd også om jeg kunne få en tolk.
Ja.
Jeg fikk ikke heller.
Nei.
Men det er lett å forstå når du snakker, så tror ikke du trenger tolk.
Nei, for jeg forstår, det er så poenget mitt av, at hvor ligger problemet?
Det er det jeg leter etter.
Ja, ja.
Ikke sant?
Skolen blir hjelpest, ikke trykket ned.
Ja.
Fordi jeg vil kjempe for mine barn, jeg elsker mine barn.
Ja, ja.
For du har jo stått på, altså du ble silt, og så har du stått på og prøvd å få hjelp, så du kan komme i jobb.
Du prøvde å få, så du kan kjøre buss og sånn.
Og så har du prøvd å jobbe litt, du har kjørt litt rosje, og nå begynner du å kjøre buss.
Ja, nå har jeg betalt hjelp i fire og et halvt år, og har betalt hjelp mer enn en halv million.
Ja, ja.
Så det fungerer greit for deg, du er i jobb.
Ja, det fungerer greit for meg.
Du har et sted å bo, else datteren din bor nå hos deg.
Ja.
Hun i midten da, bor hun i en hybel, eller hvor er hun?
Nei, hun bor hjemme hos meg.
Hun, det er hun som blir 18 nå, og så er det en eldre, men han har en kjæreste, så han bor for seg selv.
Han er voksen da, så nå er det altså hun som blir 18, hun bor hos deg.
Og så er det et som er i fosterhjem, hvor du prøvde i fjor, var det det, å få han hjem igjen.
Og så prøver da barneværende i Kristiansand her å sabotere, ikke gi deg dokumentene og sånne ting.
Og det er dokumenter som da er tilsynsrapporter, som viser at ting er bra.
Det er veldig, veldig mye god som er i den.
Og det samtidig er den da samvare som vi hadde, kun en tilsyn, den skriver også veldig, veldig bra.
Saxbehandler lever jo at hun var med på samvaren, men hun var ikke med på samvaren.
Ok, så hun, Saxbehandleren, men det var ikke hun som skrev rapporten, var det?
Nei, det var ikke hun, det var hun som tilsynsførte.
Og så påstår Saxbehandleren i Kristiansand at hun var med på samvaren.
Og det var ikke sant?
Nei, det var ikke sant.
Nei, da var det bare du og tilsynsfører, var det?
Også sønnen din?
Sønnen, ja.
Og da var det på centeret, var det her borte, eller?
I Ergon restaurant, i Solland center.
Ok, ja.
Hvor lenge var det, sånn, noen timer, eller?
Ja, en time.
Men det varte jo sånn at vi satt og de spiste, og etterpå så handler vi jo i Julligava.
Og vi har gått rundt i Sollandsparken.
Han tilsynsførte, han er litt eldre, og meg og sønnen prøvde å være i går, så fort vi kan, så vi kan prate sammen.
Så vi har vært én, vi to, at vi må være i overlever, for vi kan ikke gjøre noe.
Fordi han sa til meg han blir sliten, de vil ikke høre på meg.
Så vi har bestemt, vi to, at vi må bare overleve, de må høre hva de sier.
De har regler i huset.
Så kommer det bare til man har doble 18.
Vi kan ikke gjøre noe.
Vi blir sliten.
Og nå er han 14?
Ja, han er 14.
Ja, ja.
Ok.
Men vil du prøve å lage en ny rettsek for å få ham hjem, eller hva tenker du?
Ja, nå har vi tenkt nå i december at det blir jo en ny fylkestnævnderettsek.
Ja.
At vi skal forklare at det ikke sant, noen venner min sier nå at vi må stå sammen.
Ja.
At vi nå må hente Alexander.
Fordi det er jo viktig å få fram disse tingene som barnaveren har dritt med.
Hvis de ikke gir dokumentene, så har de brudt på norsk lov.
Da bryter de lov.
Men saksbjørn er selv livet av, og de er mer enn godt av det.
Ja, men kanskje du trenger en advokat som står på litt tøffere, vet du hva jeg skjønner?
Altså som er litt...
Hun sa jo at vi bare bør kreve samba denne gangen, for han har jo blitt vekt lenge.
Så etterpå kan vi kreve ham å komme tilbake.
Så kanskje han blir det neste år.
Men de kan jo ikke samme med ham, for de saboterer jo.
Men de har ikke tatt fra deg foreldreansvaret, har de det?
Nei.
De har ikke godkjennet det.
Fra byen sin vil de så gjerne at jeg skal skrive noe.
Jeg har sagt mange ganger nei.
Jeg vil ikke skrive noe.
Så du har foreldreansvaret, og da...
Kanskje det er lurt for å liksom...
Hvis du da får til Samba, kanskje...
Jeg vet ikke, ofte en gang i måneden, eller...
Det er et stykke til Karmøy, så hvis du skal på Samba, så må jo enten han hit, eller dere dit, fått regulære Samba, og så fått dokumentert de Sambarene, filma de, eller få noen til å være med, og så være vittnere og skrive en rapport på hva som skjedde etterpå.
Sånn at du får flere rapporter, og så bruker de som argument til å kreve ham at han skal komme hjem igjen.
Ja, men hvordan liksom?
De har jo allerede kuttet enn.
De har kuttet enn.
Ja, men har du noe kontakt med...
Altså, hvis du kan...
Hvis han er 14, så skal hva han sier, telle veldig mye.
Så hvis han står på og sier, jeg vil flytte hjem, og lage bråk, altså kreve å bli flyttet hjem, da får barneværen et problem.
Fordi loven sier at...
Ja, meg og min vina hadde tenkt at vi skal kjøpe bil om to måneder, tenkte å komme der, i nærheten av ham, og så se om hvordan han reagerer.
Og så...
Når var det sist du så ham?
Eller snakket du om ham?
Jeg så ham ikke så lenge, egentlig.
Det er...
Når jeg kjørte min taksi, så plutselig...
Han hadde samvarm med min datter i byen, så plutselig gikk han i sentrum på SO.
Så jeg ropte på han, Alexander, Alexander!
Og så kom han til meg og klærte meg.
Og så han var liksom...
Jeg kan tenke meg at det...
Han ble så utrygg, at jeg tenkte at hvordan han skal reagere for fosterforeldre der, mamma er her...
Han gikk med fosterforeldre, han?
Så det var litt sånn...
Det var jo litt sånn vanskelig for ham.
Så sier mamma, det er godt å se deg.
Og så gikk de.
Så begynte...
Min datter fortalte at han begynte å greine i bilen.
Okei.
Så har hun snakket med ham, eller var de sammen da?
Ja, det var...
De hadde jo samme da.
De hadde samme, okei.
Så plutselig...
Han var jo på jobb.
Så taksen min stå jo der noe mer inn i køen.
Så så jeg...
Ja, det var i tilfelle jeg så han.
Og så røpte jeg til ham selv, følg vi.
Så...
Jeg fikk enklang.
Men så det er sånn kjempe kjapp.
Og så greinte han, og han var i bilen.
De fortalte min datter.
Og så sa han at
vi...
Jeg savn egentlig min mamma.
Ja.
Ja, for hvis han...
Hvis noen kan fortelle han at han kan stå på selv, hva han sier...
Det kommer jo en ny barnelobb nå, 1. juli.
Og der sier jo barneministeren at kjærlighet, familie, er viktig.
Altså, man skal tenke med kjærligheten om man...
Og så skal man ikke plassere barn langt vekk.
Fordi helseutredsynet gikk også nå inn og kritiserte barneværende, Bufdi, fordi barn ble plassert så langt vekk.
På...
I fosterhjem eller breska, som de skal være litt nærmere.
Og så skal man bruke familien mer.
Og hvis han nå begynner å gå ut sterkt, sier til alle han kjenner opp det på skole og alt.
Nei, han vil flytte hjem til mamma.
Han vil flytte hjem til mamma i Kristiansand.
Men jeg tror nok de klarer å ha kontroll med ham, for fosterforældre, hun er jo 100% hjemme med ham.
Hun er hjemme og varendent for ham.
Har de kjøpt dem fri, eller vet du det?
Så har de kjøpt fostermo i fri fra jobb, sånn at hun kan være hjemme helt i tid.
Men det har de penger til.
Ja, akkurat.
Men hvis de hadde gitt deg de pengene...
Ja, så hadde vi blitt en lykkelig stor familie.
Så kunne dere vært en grei familie?
Klarer dere det like fint?
Og det hadde ikke kostet barnene noe mer, antagelig mindre.
Ja, men det er jo de.
Hun har fått en fosterforældre som er fra Alaris.
De kjøpt ham fri.
De vet selv at det fungerer.
Så de gjør alt for at ungerne skal...
Ut.
Splitte familien, det er det egentlig.
Ja.
Jeg har foster i Trondheim.
Jeg er tante til en som er i Trondheim.
Så det er liksom...
Jeg tror du trenger en ny advokat.
En advokat som får sønnen din til å si fra seg selv at han vil hjem.
Hvem er de?
Hvem er advokat?
Jeg føler at de advokater som har blitt til Kristiansand, det var de første.
Det er de litt for sånn...
Trondvålerne har brukt.
Egentlig så har jeg valgt til Zilta, men han ga meg til Trondvåler.
Så brukte jeg en i Oslo.
Og Stein... husker ikke.
Kjenner ikke så mange.
Kanskje du skulle undersøke litt, altså gått og spurt, prøvde å finne en advokat som var villig til å stå på litt.
Fordi hvis du fikk aktivert sønnen din til å si til fosterfællene til å sende brev til barnevarene, si fra på skolen...
Problemet er jo at jeg er ikke så flink til å skrive.
Han?
Jeg.
Ja, men han må begynne å si det selv.
Ja, men jeg vet jo ikke hvordan han skal få det til når han er jo vært der så lenge.
Han er 14, han blir snart 15, og hans mening skal tillegge stor vekt.
Ja, men hvem er de som skal si?
For hvis han står på og sier fra til fosterfællene, skriver til barnevarene, jeg vil hjem, at han begynner å stå på hardt, så tror jeg det er den kraftigste måten å få det til.
Men han er jo langt fra familien, det er ingen der... Nei, men han kan sende brev til barnevarene her.
Han kan si fra til fosterfællene at jeg vil flytte hjem til min mor.
Ja, men jeg vet ikke om han vet det.
Nei, men han må få beskjed av noen om søsterens siffra eller...
Det er ikke så sikkert at sin søster får samvare med han nå, fordi hun er 18, fordi de har gjort det mer...
Men han er ikke på sosiale, han er ikke på Facebook eller et annet sted hvor han kan sende...
Nei, nei, ingenting, ingenting.
Ingen ser det?
Han bor i fosterhjem som er kristen, i viavogn, skikkelig kristen.
Så nå skal han begynne på en skole som er Davidsson.
Davidsson, ok.
Da måtte jo noen... men hvis du får en ny avokat, så kan jo... Og vokaten kanskje krever å få snakke med ham.
Ja, det hadde vært veldig bra.
Et eller annet sånt, og så lite beskjed til ham.
Ja, det hadde vært veldig bra.
Ja.
Ja.
I hvert fall så må han få forstå at han kan pushe på dette også.
Det er ikke bare du som må få det sagt, men han kan pushe.
Han vil hjem.
Og du krever han hjem.
Og da, med den nye barneloven, så vil nok barnehøret få litt problem, fordi at det må jo være en grunn til at han skal være der.
Barneloven sier jo at barnehverden skal både ta seg av foreldrene og barna.
Nei, de har ikke gjort det med barnehverden.
Det har de ikke gjort.
Og hvorfor bor han der nå?
Har de prøvd å jobbe for tilbakeføring?
For det sier også barneloven at... Og menneskerettighetene sier at omsorgsavdraget er midlertidig.
Og det betyr at barnehverden skal jobbe for at når forholdene ligger til rette for det, så skal barna flyttes hjem igjen.
Nei, de har ikke gjort det.
De saboterer bare at de ikke har samarbeid med ham.
Fordi når vi treffer oss hverandre, så er vi veldig tatt hverandre.
Jeg kjenner han liksom tilbake igjen.
Så de er veldig redd.
Når han møter deg, så er han nesten som han er ung.
Og ja, ennnu ennnu.
Ennnu ennnu.
Så det er liksom på en måte at barnehverden er redd for at de skal bare bli sterkere og sterkere.
De er redd for at dere skal møtes.
Fordi da blir det umulig å slippe det.
Der tror jeg advokaten kan gå inn, bruke nyloven og bare kreve at nå skal det sette seg igjen.
Og så finne alle disse tingene hvor de ikke snakker sant, for eksempel i rapporten.
Hvor hun sier at hun var der, men sier at det er sant.
Og bare stille spørsmål.
Hvorfor skriver du at du var der, men du var ikke der?
Er det mer som ikke er sant her?
Og så begynner å grave i dokumentene i saken.
Jeg tror det er vel beste måten å få det i gang på.
Men krever du omsorgen, så har du også rett til å få alle papiner.
Og så er det vel også å få en tilitstjeperson, det heter, altså få en som gutten kan snakke med.
Men det er jo det at Salom, han vil snakke med noen.
Det er jo venner av fosterforældre også i
... Ja, men altså han kan velge selv hvem han vil ha som talsperson, heter jeg.
Og hvis det starter en sak, så kan jo advokaten pushe på for å få kontakt med gutten.
Og så få en talsperson til ham, og så kan han velge talsperson selv.
Og da kan han velge hvem som helst.
Han kan velge storebrorsen eller store søster, eller en annen voksen person.
Det viktige blir vel nå å få en god advokat, som kan få tak i alle papinene, få kontakt med sin sønn, slik at hans syn kan bli hørt.
Det blir jo da...
Du kan kreve ham som vittnet, kom og fortell hva er det du vil, vil du dem...
Ja, akkurat.
Ikke sant?
Og da må han ha en talsperson, og han kan velge en selv, eller dere kan godkjenne en.
Så jeg tror det er der man kanskje må starte prosessen.
Enten da med å starte med økt samvei, og hvis man ser at det går bra, så bare krever omsorgeren tilbake.
Nei, men da har du hørt Anna-Li...
Jeg har egentlig ikke navnet nå.
Du har hørt Anna-Li fortelle om sitt møte med Norsk Barnehørn.
Hun trengte egentlig bare litt ekonomisk hjelp etter den silsmisse for å få hjulene til å gå rundt.
Det som skjer er jo at når barnehørene da kommer inn, så prøver de å splitte familien.
De forteller gutten at mor ikke er god mor, og så tror han på det, men så finner han etterpå ut at det var løgn.
De holder dokumentet tilbake.
De lyver om at de har vært i samvær.
Saksbanen sier han har vært på samvær, men han har ikke vært der.
Det tyder jo ikke på at de har så veldig sterk sak, så jeg vil vel tro at hvis vi setter i gang en ny advokat, en som er tøff nok til å stå opp mot barnehørene, at man da kan starte en prosess enten med å kreve samvær først, hver måned, og så kanskje etter noen måneder ser man jo også om det går, og så da krever at han flyter hjem, og at han selv da begynner å si at han vil hjem.
For det var jo det han antydde når du traf ham tilfellevis, da han hadde samvær med sin søster, da du satt i bilen, og at han da sa at han forsto ikke hvorfor han var der, han kunne være hjem, sånn at dere hadde blitt en familie.
Ok, da har dere fått analys i historien.
En gutt som er i fosterhjem, han er 14, blir snart 15, og alle ønsker vel at familien skal komme sammen igjen, så vi får håpe at dere der ute også har lært litt av den historien, kanskje dere kjenner dere igjen, ser at det samme skjer.
Dette var jo da barnevernet i Kristiansand, og gutten er plassert i et fosterhjem på Karmøy, ganske langt herifra, noe som også helsetillersyn har kritisert bufter for, slik at her er det flere kritikkveide i forhold, som egentlig burde førte i at man heller prøvde å samle familien sammen igjen, i stedet for å, som nå, prøve å splitte den, og sette de enkelte familien med den opp mot hverandre.
Ok, da sier vi takk for at du tok deg tid.
Og så er Familienkandalen sikkert snart tilbake med en ny søker.
