 
Litt barn, litt barn, la barnet være frie!
Litt barn, litt barn, Hei alle sammen, velkommen til Formiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se dere over til studio.
Hallo, dette er Rune Fardal.
Jeg bor her i Oslo, Drammenveien 60, utenfor Frånner bydel, for barneskjærering i dette området av stedet.
De her er ansatte for noen av de største presekusjene av familier i Norge.
I dag skal jeg snakke om Dubai-kurset, et land hvor barneskjæreringene er fra Finland og Sverige, men har levd mange år i Norge.
Det er en familie med to barn, to kjærer.
En er i dag 19 år, den andre er 11 år.
Det eldre bor her i Oslo.
Resten av familien måtte løpe til Dubai fordi de arbeider i barneskjærering i dette området av Oslo.
Dette er et skjeb som begynte som i mange andre skjerter med mobbing på skolen mot den vanligste døren.
Skolen sendte en sorgmessage til barneskjærering, og da skjønte det.
I stedet for å ta ansvar for sin egen skjeb, ble skolen tilbake til barneskjæreringene.
De som jobbet her inne, de kjærerende i Barnevernet og deres boss, hadde falske minner av brytninger stilt i den vanligste døren.
På den grunnen eskalerte kjæret.
Fokuset ble på skolen, innen å stoppe mobbing, til en innoveren familie.
Vi har sett dette skjebet før.
Skolen sier at barneskjæreringene måtte mobbe i skolen, og barneskjæreringen i Barnevernet.
I dette Dubai-området var faren forstået til å flytte fra resten av familien av de som jobbet i dette bygget.
Barnevernet tok barneskjæretes oldeste døre, og brøndte seg til å fortelle om forbruk fra faren.
I dag hadde hun sikret at det aldri skjedde.
Hun sier at de som jobbet i dette bygget tråkket henne, og plantet falske minner i hennes minde, gjennom intens spørsmål.
Klassisk ble hun skjedd fra alle andre.
De som jobbet i dette barnevernet, hører ikke om dette, og har satt familien på en interpolls-liste av ønskjærerende.
Fordi de utsatt terroren fra disse menneskene i Barnevernet her i Oslo.
Måten, faren og de yngste dørene er nå sikre i Dubai.
Men takk til de som jobbet i dette barnevernet, i dette bygget, og deres leder Katja Violari, og caseworker Katrine Andreassen og Pia Theie, kan ikke komme tilbake til Norge.
Case er basert på falske klamer, løsninger og fornøyd.
De som jobbet i dette barnevernet, har en problem.
Jeg lurer på hva som skjer.
Jeg gjør et opptak.
Du er midt i opptaket.
Hvorfor tar du opptaket fra her?
Fordi vi skal ha det på en TV-stasjon.
Og fordi bydelesadministrasjonen ligger bak meg her.
Det er greit.
Jeg bare lurer på hva som skjer.
Det er ikke noe skummelt.
Nei, det er det.
Jeg bare lurer på hva som skjer.
Så ikke vi være med på kamera, så bare hold det utenfor.
Nei, jeg skal gå utenfor.
Greit.
Det var en sikkerhetssøker fra bygget her.
Han spør hva vi gjør her.
Vi går igjen gjennom hva vi gjør.
Dette kastet er basert på falske klammer, løsninger og fornøyd.
De som jobbet i dette barnevernet, har løpt i kjort og gitt falske testemoner.
Det var ingen grunn til å ta barnet i første plass.
Andre dokumenter fra regjeringen, viser at disse barnene var helt kapacitert til å ta kjør på deres egne barn.
Det er de som jobber her i dette bygget som er kjøret til dette familienes sværtighet.
Denne familien er utsett til terror fra disse menneskene.
De her i dette barnevernet har kun besøkt familien en gang i en hour.
Det var alt det tok Katja Violari, som er kjøret i dette barnevernet, Katrine Andreassen og Pia Theier som har tatt til å tåle en glad familie.
Kastet er basert på historier som ble skrevet i snakken mellom de gamle søsterne, barnevernet psykologisert Magne Olav Gudmester og staffet her.
Pianet psykologisert Tisthammer testiferte i Fylkesnemla.
Det er en kultur i fred i januar
2017.
Han sa at den største sværheten med og da navnet av Olavs død, er at noen historier ble skrevet sammen med henne.
Hun skilte ikke korrekt.
Hun skjønner i en måte sin egen stemning og sin egen influens på beskjed.
Det er veldig forstående.
Det som skjønner, er ikke sant.
I barnevernedokumentet i år 1987 fra 21. november 2016, skrevet det om den gamle søsteren.
Hun ble akut plassert for to og en halv måned i en barneverneinstitutie og forstått å gå til barnevernet psykologisk.
Magne Olav Gudmester Fra dokumentene kan vi lese.
Søsteren begynner siden hun sier at hun nå begynner å huske noen ting som skjedde da hun bodde hjemme og at noen av de tingene faller under termen overgrep, overgrep.
Efter å bli manipulert av folk som arbeider her, og deres psykologisk Gudmester, husker hun plassert noen ting i tid og sted som aldri kunne skjønne.
Forskning om minnen er helt klart.
Sånne minner er falske.
De er skrevet opp.
Det er objektiv bevis for at historien ikke kunne skjønne.
Denne søsteren ble aldri i stedene som skjønner i historien.
Den gamle søsteren har nå tatt bort alle allegasjene mot far.
Hun tror allegasjene var sant.
Hun exposerer nå framet i en letter hun skrev.
De som er her har stjålt falske minner i denne minnen for å bryde familien.
For de som er her, vinner.
Det er mer viktig enn det beste intetet av barnet.
Hun skriver i en annen letter at hun ikke vet noe om det ordet overgap, brydning, som de som er her har brukt da de har brøtt henne.
Fremmer du at den gamle søsteren kommer fra Finland?
Hun skriver i en letter at overgap er et ord hun har lært fra Barnevernet.
Hun har blitt fortalt at de skal bruke dette ordet.
De ansatte folkene i dette bygget har stjålt disse minnene i hennes mind.
Når hun vet betydningen, vil hun at ordet overgap, brydning, som de har brukt fra alle kase dokumenter og hun har skrevet en letter til hennes søster til Barnevernet og hun har skrevet en letter med hennes søster til Barnevernet som spør om at de må korrektere det i dokumentene.
De som er her, ikke merker alls.
Det er veldig sannsynlig at psykologer som arbeider for Barnevernet har skapt falsk minn.
Det er en falsk tråd.
Det er også dokumentert at minnene er tilbytt.
Dere som skaper det med maten og sin ex-vogn har sagt at det skjer med den gamle døren og sin vogn i dag.
Når familien skapte med sin unge døren til Dubai, ble de skrevet en letter til hun.
Hun har skrevet en letter til hun.
selger hun med sin unge døren til Dubai.
Den gamle døren ble fortalt til de noen i dette bygget
Det er et lenger døtre.
Problem?
Ja.
Jeg jobber her og filmer.
Ja, men det er helt greit.
Ja, det er greit, ja.
Jeg filmer også.
Jeg selv.
Ja.
Og du jobber...
Jeg jobber her.
Vilken etta?
Jeg jobber i bydelen her.
I bydelen.
Vilken etta?
Det er ikke noe som du holder på.
Det er ikke greit.
Er det ikke greit å stå ute i en offentlig plass?
Det er ikke greit å...
Nei, du kan bare fortsette å filme.
Jeg filmer det.
Ja, fint.
Fortsett å komme noen andre også.
Ja, flott hvis de filmer.
Og da familien utløp med den lenger døren til Dubai, var det en gammel døren som ble fortalt av disse menneskene i byen at den lenger døren var død.
Men jeg kan sikre dere at jeg møter en veldig livlig 11-årig død på min nye besøk til familien i Dubai.
De menneskene i byen fortal selvsagt til den lenger døren at maten, ex-husbandet, bæter henne.
Den lenger døren fem ganger i dag, gjennom hennes fem første år.
Men dokumentene viser at maten bæter hennes ex-husbandet da døren var 8 måneder gammel.
Det er derfor godt dokumentert at barnene her, som de menneskene har fortalt, som vi har sett, har gjort i flere andre kjeder.
Den døren i Fylkesnæmda, byråd og tingretten, byråd og tingretten, løp i beslutningen.
For eksempel, døren Lienelunde
i Fylkesnæmda
, skriver at familien har sagt ting de ikke har sagt.
Dekordet fra byrådet viser det.
Byrådet skriver en narrativ som løper barnevernet falsk historie.
Byrådene i byrådet i Tingretten skrev at familien var i samme rommel som deres unge døren da hun talte med Tingretten.
De var ikke.
Tid og sted er blitt.
Ingen av det familien møtte og psykologiskenen Thist Hamma sa i byrådet er nært i beslutningen.
Det er en biast beslutning.
Byrådet skriver hva som er godt for barnevernet, ikke for familien og barnene.
Og sikkert ikke for virkeligheten.
Dette er helt fraud.
Ingen positivt forklaring fra døren er skrevet i beslutningen.
Døren sier til byrådet Lienelunde at hun er en veldig god mamma.
Hun er veldig kjære og interessert i alt som betyr det gamle dørens liv.
Hun har ikke møtt noe forskjell i hvordan mamma behandlet henne og sin lille søster.
Det var helt samme.
Jeg kan testifere at etter å møte familien i Dubai er de her barnene gode barnene.
Norges regering har forvandlet artikel 8 av kjæretset om å banere familien fra Norges før byrådet hadde gjort en beslutning.
Og fordi av det har de fått på en interpolist av ønskjærete mennesker.
Barnevernet har illegalt forført passportene av barnene og mamma.
Det er bare politiet som kan forvandle passportene.
Og passportene av mamma var utfordret av finlige autoriter.
Det gamle barnet har skrevet til mamma at Barnevernet vil føre opp kjæret av det ganske gøyne barnet i januar 2018.
Men familien har ikke hørt noe om det fra Barnevernet.
I stedet stoppet barnet fra besøking hennes familie i Dubai.
Hun testet at å komme til Dubai var endre enn livet hennes.
Familieen har bevis for dette.
Barnevernet ønsker at familien skal bli spredt og er forberedt over sikreter om de forførte fordrag som kommer ut hvis barnet kommer til å sprede.
Det var ikke nok.
Det er de samme folkene i Barnevernet som er bak den berømte caseen av Silly Garmu.
Han ble utført til Polen og har siden da fått asyl om der fra den norske regjeringen.
Se, han har fått asyl om fra de arbeiderne her.
Det er ingen sikkerhet at de som arbeider her i Barnevernet er ansatte for forførtigheten og traumatiseringen av flere familier og barn.
Barnevernet større rettigheter med ikke å klare dette caseet og å bort familien fra de interpoliske og ønskjære folkene.
Jeg har nødt til Dubai og møtt et av de familiene.
La oss høre intervjuet med de familiene.
Du kan gjøre deg selv med å tenke på dem.
Jeg vil velkommen dere til et nytt episode på Family Channel.
Jeg heter Rune Fardal og sitter her med Marius Reckeros.
Vi er på den tiden lokert i Dubai.
Vi besøker en familie som måtte ha vært en klinisk barnevernet.
Marius, vi har vært her et par ganger.
Vi vet denne familien.
Vi har sett hvordan de har kristendom, og hvordan de lever her.
Men de måtte løpe fra Norge.
Det er et land som ser på det som en kristendom-expert.
Han reiser rundt om i verden og forteller alle hvordan man skal gjøre kristendom.
Men her sitter vi i Dubai med en familie som måtte løpe fra landet.
Det gir oss et perspektiv på dette.
Det er visst.
Jeg har hatt en frihet til å møte denne familien for det er min tredje gang i Dubai.
I september i dette året har vi lagt en kompens til den europæiske kjærestehetsbanken.
Norge ble kjært med seriøse krimer mot mennesket.
Vi ser at familier må løpe fra hele verden for å holde deres familien og deres familier.
Det gir oss seriøse spørsmål om hvordan Norge faktisk handler om kjæret.
Norge ble nødvendigvis kjært i den europæiske kjæren bare et par måneder tidligere.
Norge måtte møtes i grønne kjæreste i oktober
2017.
Nå sitter vi i Dubai med en anden kjæreste som kommer til ECHR med seriøse spørsmål om hvordan Norge faktisk handler med Europa.
Silly Carmo ble kjært i Polen fordi av det norske kjærestehetssystemet.
Ja, hun ble tilbake til asyl særlig fordi det europæiske parlament pushet frem i det fallet og sa at Norge ikke respekterer kjæret.
Det er det seriøste som mange av de europæiske parlamentene sier.
Vi sitter nå med en familie som er i samme sted som Silly Carmo som er i samme sted som Silly Carmo som er i samme sted som Silly Carmo som er i samme sted som Silly Carmo som er i samme sted som Silly Carmo som er i samme sted som Silly Carmo som er i samme sted som Silly Carmo som er i samme sted som Silly Carmo som er i samme sted som Silly Carmo som er i samme sted som Silly Carmo som er i samme sted som Silly Carmo som er i samme sted som Silly Carmo som er i samme sted som Silly Carmo og høre om de persiske statene.
Menneskehøring er ikke det som kommer på toppen av listen.
Du hører veldig dårlige ting, men nå har vi stått her for en tid, og du har vært her tredje tid.
Jeg føler at når du går ut på gaden, er folk vanskelig.
Vanskelig, det er godt.
Og det er en annen...
Jeg kjenner ikke dette stedet fra det jeg hører om stedet.
Det kan nok være noe som må fizes her også, men jeg tror at det norske regjeringen skal fizes sitt eget problem først, fordi det er seriøse forvaltninger av menneskehøringer innenfor Norge.
Ja, og takken til internasjonale medier er flere og flere land og land mer bevisst over faktene at Norge er forvaltninger av menneskehøringer.
Det var nødvendig i Tanzania, og der fikk de opp til å kjente om ordet Barnabarans.
Så det er blitt en ord som hele verden vet om.
Så selvfølgelig tror jeg at internasjonal oppfattelse vil hjelpe mye.
Forhåpentligvis dette stedet, som også er et pilot-sted som har blitt brukt til den europæiske kjøret, vil også gi nødvendig oppfattelse til alle de andre familiene som styrer med de samme forvaltningene.
Så jeg er veldig glad at dette familiet faktisk tar på seg dette stedet i en måte som sikkert vil ta med seg mange ulike aspekter til ulike slags forvaltninger.
Som for eksempel en diskriminasjonal aspekt.
Dette familiet har altfølgelig vært diskriminert av de norske kjøretene.
Den måten som Sjælpetekterservice-systemet har forført passportene uansett om det er i legal kontroll.
Det er så mange ting som er blitt oppfattet i dette stedet som er selvfølgelig veldig interesserte for internasjonal oppfattelse også.
Vi kan høre.
Vi sitter her med familien.
Det er to adulte og to barn i denne familien.
Her i Dubai er det to adulte og en barn som lever.
En datter som er over 18 år er stadig i Norge.
Men kanskje vi kan høre litt fra din opplevelse med den norske regjeringen.
Hvordan begynte dette alt et par år siden?
Hvem kom Sjælpetekterservice-systemet inn?
Hva var ditt første kontakt med dette systemet?
Det begynte med falske sikker som ble direkte mot oss.
Det kom som en helt sjokk.
Vi ble helt sjukt av hvordan det kom ut av blå.
Fra klassteacheren i vår gamle dørens skole der hun gikk til i Oslo.
Det heter Oslo Privatgymnasium.
Vi ble bare recentelt flyttet til Oslo fordi vår gamle døren hadde et sted i Oslo Privatgymnasium.
Videre Gøyende.
Vi trodde at dette var en veldig god skole.
Vi hadde vært i en annen sted i Norge for 10 år.
Vi la alt, vår hele set-up bare for å ta henne til Oslo og støtte hennes skole fordi vi trodde at det var flere sikker i en stor stad.
Når vi gikk til storstad var vi alle veldig bløde øyne.
Vi hadde vært i en veldig liten sted i Norge for 10 år.
Så å gikk til Oslo kom som en sjokk fordi det var et helt annet område.
Särskilt for vår gamle døren begynte vi i den veldig vest siden Oslo Privatgymnasium.
Vest siden betyr at det var veldig...
Det hadde ikke vært noen imitrere i skolen.
Alle var fra den vest siden, ikke fra den yste siden av Oslo hvor det var mange imitrere.
Vi visste dette før vi gikk.
Vi trodde at det ville være godt for vår gamle døren som har en annen etniske fordi vi er en blødkulturløs familie.
Som mamma har jeg også vært i samme måte som dem.
Jeg har vært brukt opp som en multikulturløs familie og har hatt det beste av de to verden, i stedet og i vest.
Jeg ville at min døren skulle ha det samme.
Så hun skulle vise seg på den måten.
Hun var den eneste imitreren i hennes klas.
Dette begynte å gi henne seriøse problemer i skolen hvor de var en veldig snobbige, tett gruppe område av barn som også vet hverandre før.
De planleste å starte skolen sammen.
Og så videre.
Hun var som en nykjent.
Hun visste ikke noen.
Hun var ikke norsk.
Hun var ikke i gruppen.
Og så videre.
Hun begynte å vise seg på ekstremt seriøse mobbing, ytterstenging.
Ytterstenging som ikke ble inkludert i gruppen.
Og det ledde langs og langs til en veldig stor problem i henne, som vi ville løpe ut, før det kom til dette stedet hvor hun ikke ville gå til skolen.
Og mobbing var, jeg vil gi eksempler av det, for dette er veldig seriøst.
Mobbing er et veldig seriøst problem.
Og det andre skjermet er at vi ikke har hatt en kanskje å ta dette med barnen, fordi de ikke vil ha noen snakke med barnene.
De kommer bare med en sikkerhet, og så gjør de ikke denne forskjellen.
De gi ikke en fem minutter snakke.
Hva er det for sikkerheter?
Hvor kommer de fra?
Så videre.
Var det en voring?
Kom det fra skolen til barnen?
Ja, fra hennes klassestager.
Så skolen sendte en voring til barnen?
Skolen sendte en voring til hennes klassestager.
Ikke skolen, men klassestageren.
Se du denne voringen etter hver?
Hva var det om?
Det var hele det, hele dokumentet som kom.
Vi løp faktisk som vi løp, fordi det var helt løp, og det var ganske lett å prøve.
Værheten vår var en løp.
Det var det minste.
Det var å si at konsulterne hadde besøkt oss og gjort noen ting til vår barn fra Iran.
Vi hadde ingen konsulter i Iran.
Ingen hadde besøkt oss fra Iran.
De hadde kommet.
Hvem er konsulter?
Ingen.
Det var korrekt.
Dette var faktisk det jeg vil si.
Det var en kjære som spør om å bli sett.
Hun hadde ikke hatt oppmerksomhet i skolen hennes.
Da hun begynte å få oppmerksomhet, og hun ble mye, så ble hun skrevet mer og mer av disse tingene.
Da du vet det, så er det utløst i en måte at en løp leder til en annen, og en annen, og en annen.
Men den egen grunnen for hennes å være sorg i skolen var at jeg vil bruke dette opp, for dette er veldig seriøst om mobbing.
Det er ikke bare barn som ikke var gode med henne, men det var også barn som ble tjene.
Så jeg vil bruke et veldig viktig eksempel.
Samfunnsparkens trådteacher i Oslo Preva gymnasium ga et eksempel til barn i skolen.
Hvis du satt i buss, og det var en hve person og en mørk person, en brunnskinnskinsk person, hvilken av dem tror du er terrorist?
Hun spørte barnet i skolen.
Og barnet sa, at den mørkste personen, vi vil forstå, var terrorist.
Alle hadde tilgjeng.
Og min daugte, som var den eneste mørkskinskinsk person i skolen, trodde det ekstremt humilrering, og hun følte seg virkelig vanskelig over det.
Og alle i skolen så på henne samme tid, da dette ble sagt.
Hun gikk ikke til skolen for en lang tid, fordi det var så stigmatiserende.
Dette slags ting skjedde i skolen.
Så det var hennes reaksjon til dette området der, som faktisk ledde til det åsne fra klassen, til barneskolen.
Barnet vannet.
Vi sa til henne, at vi må adresse dette mørksteknisk med skolen.
Men hun refuserer, fordi hun har hatt rasistiske problemer i det tidligere stedet vi også levde.
Så hun så fra denne opplevelsen, at det ble dårligere for henne i skolen, da hun komprimerte over situasjonen.
Så hun sa, at hun ikke vil ha barnene henne å komprime til skolen, fordi det blir dårligere for henne, da hun er i skolen, fordi de begynner å truke henne mer.
Det var da jeg gikk til å snakke med den opplevelsenes søster.
Jeg hadde et møte med henne.
Barnet vannet var ikke i skolen på denne tida.
Det var rett før Barnet vannet kom i skolen.
Jeg hadde allerede gått til den opplevelsenes søster og snakket med henne om mobbing i skolen, om drinkkultur i skolen, om de dårlige ting som barnene gjør.
De fikk perfumbottler i skolen med alkohol og gikk til skolpartier.
Barnene vannet til deres hjemme.
Hvis du ikke brer alkohol med deg, så kom du ikke til min partie.
Så hun kunne ikke gå, fordi hun ikke drinker.
Så mange andre historier.
Dette er bare en nøksjøl.
Da gikk jeg og utfordret alt dette til den opplevelsenes søster, som bare, du vet, og jeg trød.
Jeg var så, som en mor, følte jeg at jeg ville gjøre noe.
Jeg ville hjelpe.
Hun sa at hun ville ta en møte med rektoren.
Han kanselte tre møter.
En møte sa at han var i en individuelt klasse som han hadde i en examen, og at han ikke kunne komme.
En annen måte sa han at han var syk.
En annen måte sa jeg ikke hva det var.
Møtten skjedde ikke.
Det ble sommer.
Hjælpssisteren sendte meg en messe som sa at vi kunne, du vet, sorg at dette ikke fungerte.
Jeg håper at alt går bra.
Nært ting jeg vet, er at det er en beskjømring, en melding, en komplett fra barnene vannet mot oss, fra en klassteacher.
Så skolen sendte en messe til barnene vannet?
Det gjorde den.
De var bange over henne.
Det er fordi det er den teacheren som ikke gav hennes oppmerksomhet i hennes klasse da han noterte at hun ikke var inkludert i gruppen.
Hun var aldri i gruppen.
Hun var alene.
Alle var sammen.
Han gjorde ikke noe.
Hun sa meg alle disse tingene.
Hun sendte meg en messe fra skolen en dag.
Jeg har det som en sms på min telefon.
Hvis jeg dør et hål i grunnen, nå, dette messe kom fra skolen.
Hvis jeg dør et hål i grunnen, så vil ingen her notere at jeg er utløp.
Så hun følte seg ikke sett av noen?
Så hun gjorde en situasjon hvor hun fikk oppmerksomhet fra klassteacheren.
Da begynte han å gi henne mye oppmerksomhet, og de begynte å ha segrige kaller og messe sammen for noen tid med hennes telefon.
Sekreter av møter utenfor skolen.
Da kom beskymringen etter det.
Så møter du med ditt barn utenfor skolen?
Etter skoletid.
Korrekt.
På en siden møtte han henne for 8 timer utenfor skolen, men vi ble fortalt at hun besøkte en venn for middag.
Hun skulle ut til grunnen med en venn for middag.
Da jeg ringte min datter etter noen timer og hun fikk ikke telefonen, så ringte jeg opp med den venn hun skulle gå med.
Den venn sa at hun var i Norge, i nord-Norge.
Det var da jeg ble forberedt.
Hun kom tilbake etter 8 timer til hjemmet med barnet.
Dette er en del av...
Jeg har spurt med folk, og fra hva jeg forstår, er det illegalt for en lærer å gå med en underage barn segtisk uten for etterfærens kjønnskap og ha kommunikasjon av denne typen.
Jeg er forberedt over dette.
Ingen har reaktert i Norge over dette.
Ikke polisen, ikke barnet.
En underage barn møter en mann som har barn, en familie, utenfor skolen, uten forfærens kjønnskap, som ikke kommunikerer med de barnene om deres barn.
Hvis det er noe, må vi alle ha satt sammen, og snakket om dette.
Det er læreren sin ansvar.
Er det det stedet når læreren rapporterer om denne kjønnskapen?
Ja, det er det.
Hva var ditt første møte med barneskolen der?
Læreren kjønnskapet du i et møte?
De kjønnskapet var om disse læreren som var helt...
Hver sentens var en lær.
Jeg sendte korrektser.
Når du sender korrektser til Banevan, så følger de ikke opp med kjønnskapet.
De korrektes ikke dokumentene.
De fortsetter kjønnskapet basert på disse læreren, som innstillet kom inn.
De er aldri korrektet.
De løper ikke til deg.
De korrektes ikke.
De sier at du kan korrekte noe hvis det ikke er noe korrekt.
Du sender korrektser, men de sier ikke det foran.
Med resten av kjønnskapet som går foran.
Hva skjedde da?
Du hadde en møte med Sjælke og prøvde å forklare til dem om de begynte å undersøke noe, eller hva de gjorde.
Dette er fra Banevan.
Dette er fra Banevan.
Vi møtte opp...
De møtte ikke opp med min kjønnskap.
De møtte opp med meg innstillet.
Jeg forklarede dem alt.
Jeg forklarede dem om de spørsmålene og om hennes forhold til det som passet.
Jeg har også vært bernediget før.
Hun biologiske far er ikke min kjønnskap.
Jeg forklarede dem og vi snakket.
Men en ting etter annen, en sikkerhet, ledde til det som er i dag.
Kan vi høre litt om hva det var som fikk barneskjærer i Norge?
Fikk de snakke med dine børn?
Fikk de ta henne fra familien?
Hva skjedde da du snakket med barneskjærer?
Når beskymringen kom, hadde jeg en normal snak med dem om det, og alt var helt ok.
Men det som skjedde var at min børn ikke ville at vi fortal om skolebomber.
Hun var åthretting oss hjemme.
Hvis du snakker om bommeren, så vil jeg ikke gå til skole enn alt det.
Hun var forberedt at hvis skolen eller de andre studentene og børnene hadde sett på dette, så ville det være mørkt for henne.
Ja, det var korrekt.
Det som skjedde var at hun ikke gikk til skole, fordi av de tingene jeg utfordret skjedde i skolen.
Hun ville ikke fortelle om bommeren og hende.
Vi var i en nødvendig situasjon hjemme, hvor vi ville hjelpe, men ikke kunne, fordi vi respekteret henne, for at hun ikke vil at vi fortal om skole.
Men vi ser en barn som er forberedt, og vi ser en skole som brøker regler, fordi de ikke gir en god skoleområde til vår barn.
Hun gikk ikke til skole, og det gikk til at hun hadde dager.
Jeg hadde henne til en doktor, som ville skrive en letter til hennes dager, fordi det var et stritt system, at hvis du har dager, må du informere skolen med dokumentasjon.
Da vi gikk til doktoren, hadde han en snakke med henne alene, og hun sa til ham, jeg hørte fra henne senere, fordi hun var alene med ham i rommet, hun sa til meg senere, da vi kom ut, at han spørte om sikkerhetssikker, og om nært seriøse ting.
Det var en større spørsmål, en lang spørsmål, med mange ting.
Jeg husker ikke hva spørsmålene var, men siden hun hadde gitt til en spørsmål, som ledte til ham å sende en beskjømning, også til Barnevann.
Hun informerte ham også at hun hadde en spørsmål med Barnevann, så han visste da hun gikk der, at det var en spørsmål med henne, som gjorde at han spør de andre spørsmålene, fordi hun naivt sa til ham, at vi hadde en Barnevann spørsmål.
Så spørsmålet faktisk skjønner ut, etter å møte doktoren.
Skjønner ut, da han fortalte henne at jeg kom her for en dag fra skolen, og da han tenkte at han også ville skrive en beskjømning, da de allerede hadde en.
Og sånne ting.
Det skrev hun.
Og også før Barnevann kom inn, hadde jeg ikke bare spørt om hennes søster, men også har jeg vært til Sonans skole, Kristallik gymnasium, og hun hadde vært til katedralskolen med hennes beste venn, for å prøve å skille skole.
Og hennes beste venn skjønte skolen, fordi hun hatet miljøet.
Og da hennes beste venn gikk, hadde hun ingen.
Så alle disse faktorene, kan du imagine, de bare gikk henne helt ut.
Så problemet med barnevann begynte faktisk i skolen.
Og miljøet i den skolen.
Og da skjønner det ut, skjønner det ut med spørsmål fra doktor, fra barnevann.
Hva gjør barnevann faktisk i denne situasjonen hvor du står der?
Hva skjer der, da doktoren sender en kjæreter til barnevann?
De drar bort barnene.
Fra skolen eller?
Fra hjemmet.
Hvis vi er lykke, var vår unge da det var natt til bestemtene.
Og den gamle barnevannen var vi oppnået til.
Barnevannen oppnået vår familie til polisen, basert på det doktoren skrev.
Bare ut av blå.
Vi ble tatt til polisestasjon på en uke.
På en god uke.
Jeg og min gamle barnevann var på hjemme, og såg vi tv.
Han kommer tilbake veldig senere, om 7-8 i ukenen hver dag.
Og min gamle barnevann var på en venn i overnatting.
Polisen, omkring 6, kom til hjemme.
All over byen.
Det var så skjæring.
Jeg kan ikke si at det var det.
Det var polisen og barnevannene som kom?
Bare polisen.
Omkring 6.
Og de bange på døren.
De nød det ned.
Det var så skjæring.
De kom inn, som omkring hjemme.
Jeg var bare louncing i mitt eget hjemme.
Se tv i min privatitet.
Og de kom inn.
Sa de hva de var spørt om?
Nei.
De spørte hvor alle familien var, og at alle må komme med dem.
De gav ikke noen grunn.
De sa ikke en enkle ord.
Gjorde du med dem til polisestasjonen?
Vi hadde ingen valg.
De var som 6 store menn.
Og så de kom, i Norge har dere sett videoer...
De hadde uniformer.
De her hadde ikke uniformer.
Nei.
Men de var over hele staden, og mange banger også, om jeg husker.
Så du måtte kjøre med polisbanger?
De var ikke en vanlig polisbanger.
De var sånn...
Ja.
Men du endte opp i polisestasjonen.
Vi endte opp i polisestasjonen, hvor de spredte meg og min datter.
Hun hadde temperature den dagen, husker jeg.
Hun løp på kjøkken fordi hun hadde høy feber.
Hun hadde kold og, du vet.
Jeg var også sorg for henne, fordi av denne situasjonen.
De tok henne for å spørre.
Jeg så henne aldri igjen, til i dag.
Jeg har ikke sett min datter.
Så hun ble utløst av det kilderkjærestillegget systemet og ble tatt i kusten.
Ja.
Og disse allegasjene, som hun ble tatt, og hun ble interagert, hun nevnte alt i det møtet med polisen.
Det er alt en misforståelse, det er ikke sant, det er ikke sant.
De la henne ikke komme hjem.
Jeg vil tilbake hjem, sa hun.
To polisere, to polisere, store menn.
Hun kikket dem, at hun ikke ville gå med dem.
Hun kikket dem, det er i dokumentene.
Jeg vil ikke gå med deg, jeg vil hjem til min familie.
Og to polisere fysisk, fordra henne i polisens bil.
Det er skrevet i dokumentene, og tok henne av.
Og hun var som 16 da.
Det er illegalt på hennes året å fordra en 16-årig inn i bilen mot hennes vil, når hun ikke hadde noen grunn til å gå med dem.
Så hun ble tilbake til en fosterfamilie eller institusjon?
Ja, til en institusjon, tror jeg.
Fordi det var det barneskjæret som stod foran det.
Ja, barneskjæret gjorde polisens rapport og sendte det frem.
Det er alt barneskjæret som er involvert i det.
Kan du si noe om hvilken allegasjon var denne violens eller sexuell avsettning?
Eller gav hun ikke mat?
Hva var allegasjonen?
Allegasjonen var at doktor hadde spørt min da en liste av spørsmål, som er regulært, hvis de er forberedt over noe.
Og de spørte henne noen spørsmål, og en av dem var sexuell avsettning.
Og sikkert er det skrevet i dokumentene at hun nodd som om hun hadde gjort hennes høyre sånn.
Ja, høyre ned.
Og det var det som gjorde ham til å sende messagen, pluss at hun hadde fortalt ham at vi allerede hadde et kjære med barneskjæret.
Så plutselig ut av blået, noddet hennes høyre til hans spørsmål, hun hadde ikke satt med en høyre.
Nei, ikke med en høyre.
Det er skrevet at hun nodd til hans spørsmål, og det har brukt alt dette.
Så hennes dronskjæret har faktisk skjedd litt mer.
Ja, han sendte det til Barnevan, og Barnevan sendte det til polisen.
Og her er vi i dette.
Da hun ble tilbake til barneskjæret av polisen, hva gjorde barneskjæret?
Var de kommet til å snakke med deg om hva de trodde hadde skjedd?
Hva var det som skjedde der?
Barneskjæret har aldri snakket med oss om falske sikkerheter.
De har gjort ingenting.
De har kun lyttet til hva barnen sier, de sier.
Men vi vet ikke hva det er, for de har ikke lov til noen kontakt med barnen.
De har lov til ingen telekomunikasjon, da hun ble tatt fra polisen.
Ingen telefonkall, ingen møte, ingenting.
I to og en halv år har jeg ikke hatt noe med barnen.
Så fra da hun ble tatt, det var i 2016, var det?
Ja.
Til dag, har du faktisk nesten ingen kontakt med henne.
Nei, til nå, har hun tatt kontakt med meg selv, da hun ble glede, og hun var klar til det, fordi de ikke la henne.
Så de blockerte?
Ja.
De blockerte henne nå, hun sa til deg at hun ble blokket fra alle kontakter med deg.
Nei, det er skrevet i dokumentene, at vi ikke er tilgjennom noen kontakter.
Vi er ikke tilgjennom noen kontakter med henne og barnene.
Barnen er ikke tilgjennom.
Men hva sa hun om hvor de satt henne?
De to årene?
De har skjønt henne fra Borgavit til en annen sted.
Hun prøvte å fostre familien, men hun likte ikke det, hun kom tilbake.
Hun har vært i stedet i Borgavit.
Og fra hva jeg har forstått over tiden, de har vært, nå at det er et kjøs, de har vært uten ord, som hun ikke forstår.
Det ordet overgrip, hun forstår ikke hva det er.
Og Barnen har uten dette ordet og har fortalt henne at dette er det ordet hun må uten.
Og nå, i dag, som det står i kastet, sier hun at alt dette er de ordene de har gitt meg, og de har sagt, jeg har skjørt deg dokumentet, det er et annet dokument, som du skal lese, som er skrevet av min gamle datter, at det er deres ord, jeg vet ikke hva det betyr, og nå at jeg vet hva det betyr, vil jeg ha det ordet utenfor fra hverandre i kastet.
Så, ditt gamle datter sier at hun ble fortalt at dette er det ordet som skal uten.
Så, alt det grepet, det betyr at forståelse, i engelsk, og barnen fortalte henne at hun ble utenfor forståelse, og hun selv, i dag, forstår alt dette.
Og også historien som har kommet, har sagt at hun ikke vet hvor de kommer fra, hvilke skrifter som kommer fra henne, fordi det er interessant, da vi ikke har hatt kontakt med henne, fordi et eksempel i kjøret, Bodhidhittist Hamer, psykolog, sa at livet er ble kreert mellom gamle datter og barnen, og hun retter ikke dem.
Dette sa hun i kjøret, psykolog.
Så alt det som har skrevet at de sier at hun er forståelse, det er interessant, fordi jeg har aldri sett dette i vårt hjem, ikke min barne, ikke dette er ikke fra vår hjem.
Og da hun sier dette, psykologen, at livet er kreert av stafene og gamle datter, og hun retter ikke dem, det betyr at de falsifierer dokumentene.
Så det jeg forstår, psykologen sier at barnen er forståelse en slags trut, eller så skal vi si, forandring av barnen, fordi de vil at det blir historien, men det er ingen evidens av noe.
Polis-kastet er klart.
Det er ingen polis-kast, ingen investasjon, men det er barnkast.
Vi har ingen kriminel rekord noen gang i verden, eller for noe.
Ingen har sett noe, eller har hatt noe problem med oss.
Vi, på tvært, har alltid hjulpet alle, har alltid vært der for alle.
Vi har hatt en veldig god relasjonssikte med alle, nære, venner og børn, barna, venner, åpne hus, bare komme inn, gå ut, du vet, dårne åpne.
I det settinget i 2016, da barnkastene avslutter ditt gamle barn, og sikkert snakker med henne mye, hva skjer til deg, din barne, og ditt gamle barn?
Hva gjør du da?
At noen gang, du finner ut at vi må løpe til Norge.
Ja, så de løp de gamle barnet, og de tog min barne i kusten for en natt, de klarte ham, la ham komme tilbake hjem.
Da han var åpne til polisestasjonet, Barnet Vannert stod på polisestasjonet.
Polisen sa han kunne gå.
De har ingenting med ham, men de skulle fortsette å inveske caseen, som i dag er klart.
Da han var åpne til polisestasjonet, var barnet Vannert stående der, utenfor, og sa han, og sa han, og sikret ham, om han kom hjem i natt fra her, så kom vi tilbake og ta sin unge da, der ble hjemme, for hun hadde vært overnatt, husker du?
Så de stille la henne for denne situasjonen, da de ikke kom.
Så han kom hjem, pakket en bag, og han ble aldri kommet hjem.
Han levede utenfor hjem til vi gikk til Dubai, i en annen adress, for de hadde ikke lov til det.
De sier at de tredet at vi ville ta...
Men han gikk til jobb, han møter andre og jobber, og er lovet til å jobbe for polisen.
Barnet Vannert sier at vi vil ta barnet hjem.
Hvis du kan høre fra din husbjørn, hvordan har du møtt det stedet der det skjedde, at en unge jobber slik pushet deg ut av huset?
Det var en nøydmør, det var en kaffeske, jeg så ikke det kom alls.
Det var helt skjønne og nøydmørlige.
Det var som en nøydmør, som jeg ikke hadde vært opp fra.
Særlig da de sa at hvis jeg skulle hjem, at vi ville ta min unge unge barndom.
Ja.
Gikk du til et hotel?
Hvor lang tid ble du ute før du kom til å flytte fra Norge?
Jeg ble ikke lov til å leve i hjemmet siden de tok min unge barndom i september
2016.
Jeg ble ikke lov til å komme hjem siden vi flyttet til Dubai.
Hvor lang tid var det?
Det var fra september 2016 til løpende januar
2017.
Så tre-fire måneder.
Du måtte stå ute fordi du hadde ikke løft.
Ja, omtrent sju måneder.
Men et sted videre vet du at dette er utløsende.
Hva var det som gjorde at du pludselig fant ut at du måtte flytte?
Var det noe som trådte?
Var det noe som skjønte din unge barndom?
Først vil jeg bare si at det har aldri vært noe grunn for dem å ta unge barndom.
Det er klart.
Det er ingen grunn for noen av unge barndom å ha blitt tatt ut.
Vi elsker unge barndom og har gitt dem det beste i livet.
Problemet er ikke fra vår hjem.
Jeg kan si at jeg ser et letter fra din unge barndom som skriver at alt dette er en løp.
Alle sikkerhetsmål har vært tatt tilbake.
Barneværen er sikker på det, polisen er sikker på det.
Det ble også sendt til Fulkes Nemda og i kjort og så videre.
Men med Barneværen i Norge, de følger ikke justus eller løsninger.
De følger ikke menneskehverd.
De kjører ikke om en personens integritet eller om om mannen.
De kjører deg som om du er rød.
Hvis jeg kan tilnene, fordi nå vet vi at samme kjører i Frønder Barneværen er også samme kjører i Silge Garmo kjører i Gathe & Strym.
Det er ikke overraskende.
Det er ikke overraskende for meg.
Jeg har aldri møtt mer unkompetente og dårlige personer i livet som ikke er interessert i den beste interessen av barnet.
De er interessert i noe slags harassering, bruke kraft, gjerne å se folk forstå, ikke som om vi levede i Frønder, en veldig oppskalelig sted i Oslo, og å være en imigrant i dette området med mange rikke norge og så videre.
Det er som om jeg føler et veldig rasistisk måte fra begynnelsen.
Det måte de har vært rasistisk om.
Det er ikke empati i noen av de personene.
Jeg ser ikke noe av det de har gjort som har vært i den beste interessen av barnet.
Fordi f.eks. Katrine Andresen, som er saksbehandler, Katrine Andresen, som er saksbehandler fra Frønder Barnet, i vårt fall, kom hun for en ennige timeløk til vår hjemmevisit til vårt hjemme.
Det er det eneste som har vært gjort i hele investasjonen av Barnet Barnet.
Ingen annen ting har vært gjort.
Så det eneste observasjon, eller faktisk det eneste tidspunktet som barnet har sett deg, er en hour i hele denne historien?
Ja, i vår hjemme en hour.
Og de har skrevet, Katrine Andresen skrev en rapport om denne besøket, om en hour, 49 dager efter hun hadde vært for hjemmevisit, og hun falsifiserte dokumentene med å skrive helt livet om den besøket.
Kan du imagine?
Og dette har skjedd et tilfell der vi har mått flytta fra Norge.
Fordi jeg ser måten din tilfell er åpnet, det er veldig lik å se en slik tilfell, hvor ingenting ender opp i seriøse besøk, og polisen kancerer alt, men kjærestelektøren i barneskjærening, fortsetter å gå, det ser ut som tunnelvisjon.
Ja, og jeg vil også snakke om at i denne besøken i en hour, vi hadde et lasagne, som jeg hadde laget, og vi hadde en god tid, som jeg rekordet hele hjemmesiden, fordi jeg ikke trodde dem allerede, da de hadde tatt min gamle barn på den måten også.
Så jeg trodde ikke mer på disse folkene allerede.
Og i det, i tiden vi var spise, ville hun ha en snakke med min lenger dautre, fordi de vil starte en forskjell på henne også, selvfølgelig.
De gir aldri opp.
Så sa hun veldig klart, og jeg har et løpende, at de ville, at min lenger dautre ville møte dem på det forhånds- og barneskjærerings- oppdrag, og mamma kan følge med, mamma kan følge med, sa hun.
Men, skjønner det det?
Nei.
De landet opp, uforståelig, på hennes skole, ta henne ut av hennes klass, og gav henne en skok.
Da jeg fikk henne opp, var hun gråter.
Når de sa at de ville møte med din dautre, var det i den en-høres-møte du hadde?
Ja.
Så din daute hørte det også?
Ja, så hun løp til min daute.
Min daute var gråter i skolen da jeg fikk henne opp.
Hun sa at de kom til skolen.
Mamma, de sier at jeg kan snakke med dem i skolen, og jeg sa til dem at jeg ikke vil, fordi hun ikke vil ha sine venner og alle til, det er ikke en god...
Så denne kjøpstønderen sa faktisk du og din daute at de vil ha møte i deres skole, mens de faktisk kom til skolen og tok henne ut av klasset, og stigmatiserte henne igjen.
Ja, ja.
De gjorde det ikke en gang, de gjorde det to eller tre ganger.
Og da...
De kom til skolen?
Ja.
De kom til der, ja.
Og da ville min daute ikke gå til skolen, og jeg hadde det problemet at hun elsker skolen.
Hun har aldri vært tilbake til skolen.
Hun har en venn, hun er en så god, lykkelig, lukkig barn.
Og en kjøp som elsker skolen, hun sa selv, mamma, jeg elsker skolen, nå hater jeg den.
Ja, så...
Og de kom igjen, og så igjen.
Så de... Uforståeligvis.
Det barnes jobb faktisk gjorde din daute har aversen til skolen.
Hun løper skolen med noe negativ og siden slik vil hun ikke gå til skolen.
Hun var forberedt om de kom igjen, og hun fikk følelse i klasseteret, ikke komfortabel, at da vil de åpne døren og de løper henne ut igjen, og alle spør.
Alle hennes venner spørte, hvorfor ble du løpt ut, hvem møter du, hvorfor må du gå ut, hva skjer?
Hun var gitt i en time eller...
Sjølkeren traumatiserer henne.
Ja, ja.
I skolen.
For ingen grunn.
Korrekt.
Fordi de ikke hadde noe... Var det noen forberedelser om dine unge daute?
Noen forberedelser?
Det har aldri vært noen forberedelser om min unge daute noe.
Så Sjølkeren er bare åskelet det kjøret, å ta inn ungen daute i skjermen.
Ja, fordi det var deres plan fra begynner, at de vil ta bort henne.
Det var deres plan, men hun kom ikke til å komme tilbake, da polisen kom.
Men fra begynner, fordi da vi hadde en møte der de hadde tatt bort vår gamle daute, bare at de informerte at hun ikke ville komme hjem, sa jeg, er du planer på å ta bort vår unge daute også?
Så Pia Thayer, der var i møtet, en annen kjøretjør, sa, ikke nå.
Og jeg sa til min kjøret, det er en skamende antagelse.
Hun sa ikke nå.
Er de planer på å ta bort noe slags?
At de leder til dette?
Det henger i det.
Det er ikke nå.
Vi kommer ikke til å ta bort henne.
Det er ikke nå.
Det kom som en veldig skamende antagelse til meg.
Det er ikke nå.
Hun skulle heller ha sagt, la oss se.
Det er ingen plan.
Det er ikke nå.
Hva betyr dette?
Var det da du forstod at du ikke kan leve i Norge noe mer?
Nei.
Vi har aldri gjort noe vi er beredt av.
Ingenting.
Vi trodde på systemet.
Vi sa, se, la dem inveske, la dem gjøre alt de må gjøre.
Hvis vi hadde noe å være beredt av, hadde vi allerede gitt igjen denne tiden.
Jeg hadde den unge da.
Jeg kunne ha gitt igjen.
Vi gjorde ikke det.
Men det som skjedde var, og dette er veldig interessant, et annet skade om menneskehøring i Norge, skandal, skok, jeg som finlige person, jeg vet hva jeg skal gjøre.
Jeg er fra Finland.
Min datter har både finlige passasjter, og så har jeg.
En dag, da min gamle datter fikk opp om hennes akut plassering, og Maria Edakina, som også er den samme kjæreste som har vært involvert i Silja Garmos case, ringte meg opp på telefonen og sa, jeg vil at du bringer meg og ditt barnes passasjer, imidialt, til Frogner Banevann stasjon.
Ja.
Men de har ingen autoritet i å ta passasjer.
Jeg var løpe på gaden nede i Solliplass, jeg husker, passet Frogner Banevann, nesten, fikk min datter fra skolen, da hun ringte.
Jeg husker den dagen så godt, og jeg hadde en skok.
Jeg sa, jeg er på vei å ta min datter fra skolen, jeg kan ikke gjøre det, sorry, kan vi snakke igjen?
Og jeg sa, men hvorfor?
Hun har ingen kjæresteordert, hun har ingen polisordert, hvordan kan noen, jeg vet hva jeg skal gjøre, hun sa, vi vil dem imidialt, bare gjør det.
Så jeg klarte telefonen, jeg ringte min jurist, hun sa imidialt, du må gi dine passasjer til Banevannet, ellers vil de ta din løpende datter, du har ingen kjæresteordert.
Så jeg klarte min datter, og når du ikke har noe å føre, gjør du det.
Du brøtt passasjeren til skolen.
Ja, jeg brøtt det imidialt, og jeg sa til henne, hvis dette gjør deg glad, og gjør deg bedre, når du gjør det, ta din passasjer, det er ok, men jeg kunne faktisk ha laget landet, hvis jeg hadde noe å føre, for jeg gir dem passasjer.
Det er en annen bevis for hvordan de gjør det med folk, for dette restriktes min frihet og min barn, og da de fikk passasjer, ble de virkelig vanskelig og dårlig, for da visste de at jeg var krypplet, jeg hadde ingen legger å løpe, jeg kunne ikke gjøre noe.
Du kan ikke ta veien.
Så da ble gene og de vandt oss mer.
De tok ikke noen sier, vi prøvde å ha et møte med dem, og vi sa, vi vil si om vanskelig, men det var ikke vår siden av historien.
Var de interessert i løpe til din siden av historien?
Nei, aldri.
De har aldri løpt til oss.
De har promis å gi oss en møte, men de gjorde det aldri.
Sorry for å interupt, men jeg er veldig interessert i den passasjerstorien, for det er visst at å føre et passasjert er en intervjø med ditt liv.
Det kan bare bli gjort av så kalt tribunale, og selvfølgelig er Barnabas ikke et tribunal.
Så da du sa at din løyte på den tiden rekommenderte du, eller mer eller mindre ordet du, å gjøre et passasjert, var jeg stolt av hvordan han sa det, men hva med dine egen intenstner?
Du sa at du vet dine retter, og selvfølgelig, at du ser frem til å bevege din frihet i en måte som ikke er legal for Barnabas å gjøre.
Hva for en reaksjon var det som du fant på?
Det reaksjonen jeg føler i dag er at hvis de ikke hadde tatt passasjertet mitt illegalt,
hadde jeg ikke vært i dette situationet i dag.
De tok passasjertet illegalt, og så tar de kusten til barnet illegalt også, i et kjøretsystem som helt ikke fungerer.
Gjør de det med din løyte?
Ja, de ville ta kusten til henne permanent, innen å gjøre en forskjell, innen å få noen bevis, innen å ta en prøve med oss, innen å gjøre noe.
De føler bare i Norge at det er en lett måte å ta bort barnet og det nye kjøret.
Vi tar ikke en kanskje, det er bare gøy, vi må ikke gjøre en forskjell, vi tar bare bort barnet.
Hvor mange ganger ble du i Fylkesnemn, i kjøret, hvor mange kjører var det?
Du begynte i Fylkesnemn med din gamle dør, og det ble til Klinge rett, eller hvordan ble det?
Vi gikk til Fylkesnemn med vår gamle dør, og så ble Katrine Andreessen, som var i Silya Garmos case, hun landet på min døreskole, den lenger døreskole, en dag, mens forskjellene gikk på, etter hennes en-høreskjell til vårt hus.
Hun landet en dag, utrolig, uten noen vetenskap til noen.
Om jeg husker rett, det var en tuesday, og min døre var i forhold til skolekristendom, som hun skulle performere for kristendomspartiet.
Hun var litt tilbake i skolen.
Jeg kom til skolen, og jeg fant ikke min døreskjell der.
Jeg fant ikke min døreskjell.
Katrine Andreessen hadde vært der og ta henne hjem, som jeg senere fant ut at det var henne.
Så hun kom der og tog henne ut fra skolen?
Ja.
Var det noen bekymringer i forhold til det utløpet?
Sorry?
En bekymring om henne?
Hva var det hun laget det utløpet på?
Eller kom hun der og tog henne ut fra skolen?
På den tiden da hun tog bort ditt barn, visste vi ikke noe.
Vi hadde ikke hørt noe.
Det var ingen bekymring fra skolen om henne?
Nei, men de gjorde denne forskjellen fra den en-høreskjell de hadde vært, som var det eneste de hadde gjort i hele taten.
Hvordan lagt de henne, da de tog henne ut?
Hun kom jo tilbake.
De tog henne til et sikretteret sted.
De la ikke noen kontakt mellom oss og henne, som med det gamle barnet, i en måned.
I den måneden kom det en talsførsjøn, en person som kom til å snakke med min datter, og mange andre ting.
Vi gikk til Fjølkes Nemda kjort, ikke kjort, men i stedet for kjølte.
Vi gikk tilbake.
Min datter ble også tatt til polisen for en veldig lang interogasjon, der hun ga hennes side på historien.
Vi gikk tilbake med kjøret Ellen Folkmann, som er lederen til Fjølkes Nemda.
Hun skrev en veldig god rapport, som sa at dette er et veldig godt hjem for barnet.
Hun ser ingen grunn for barnet å bli tatt.
Var det en beslutning fra Kulmbordet?
Ja, fra Ellen Folkmann, Fjølkes Nemda.
De fant ikke noe å gjøre.
Det er en stor misforståelse med religion, og om ting som, du vet, de var også rasistiske, og snakket om vår religion og etniskelig, og så mange ting som er brukt i dette fallet, som er helt rasisme.
Da gikk vi igjen til Fjølkes Nemda, fordi vi ville ta barnet hjem.
Ingen å komme til å se barnet, da barnet kom tilbake igjen, kom Banevan ikke en gang til å se henne.
Hvordan gjør hun det, da hun kom tilbake?
De fulgte ikke.
Nei, selv om de levde fem minutter fra mitt hus, vårt hus, og da var de bussige, i stedet sendte de kjøret igjen til Fjølkes Nemda og fulgte permanente fjøret.
Så de skalerte kjøret, ikke bare prøvde å ta henne, og da fulgte de, men så begynte de igjen å ta permanente fjøret.
Ja, ikke å komme til å se barnet, da hun kom tilbake.
Hvor er det beste interessertet for barnet?
Hvis du er så vanskelig over barnet, tror du ikke at en kjører skal ta en fem minutter vokse fra Frogner Banevan for å se på barnet du er så vanskelig over, at du vil ta bort det permanente, for alltid fra familien.
Hallo!
Men du kom, og de ville ta det inn til kjøret igjen.
Ja, og da det gikk til kjøret igjen, har det så mange ufattninger i det norske juridisk systemet.
Du har en kjør som har brukt barnet hjem, og den andre kjør som sier nei.
Vi tar bort det for alltid.
Du kom først, og den andre kjørten en måned senere, eller noe sånt?
Helt oppover den første beslutningen, innen en kjører fra Barnet van Et.
Og da ville de ta over kusten til den yngste barna.
Hva skjedde da, da du kom til denne beslutningen?
Du oppfattet Tinget, det nye juridisk systemet, og gikk tilbake.
Vi måtte jo si at vi ikke var i Norge da beslutningen kom fra Fulkes Nemda.
Vi visste at de ville ta over kusten.
Vi visste at vi ikke kunne løse henne igjen, for de gjør ting som er så illegale.
Er det da du ser at vi må flytte?
Ja, for vi så at de flyttet passaportene uten å følge menneskehverdighet, og de tar barnet akut fra skolen, ikke følger menneskehverdighet, eller noen større måte å gjøre ting.
De sender det til, de er ikke genuint interessert i barnets bedste.
Når jeg noterer at de ikke er så vanskelig, er det en krig mellom dem og oss, at de bare ønsker å vinde, de vil bare ta barnet, de vil bare vinde barnet.
Da vi gikk til Fulkes Nemda, trodde vi at vi skulle snakke, selv om min kjæreste ikke leverer hjemme, for barnet kan ikke le.
Vi snakket om at vi skulle se hvilken intuitivitet vi får fra kjæren, for han la barnet være hjemme.
Det er alltid håpe, vi har en gammel barn i Norge, og alt vi bygget er der.
Men du sa at i åpenhånd til 2. kjæreste, du var ikke i Norge.
Først i den tiden, fikk du din passport tilbake?
Nei, de rettet ikke inn noen av passportene.
Hvordan gikk du til en annen land?
Vi kom til Fulkes Nemda, så vi ville gi en sjanse, at det kanskje var en justis.
At vi ikke skulle gå sånn.
Det er ikke det rette å gjøre.
Norge er det eneste land i verden, hvor du har en lov som sier at du ikke kan gå ut av landet, når barnet sender en komplis.
Det er gøy.
Da vi kom der, så vi at justisene var Lene Lunde.
Helt kjæret var basert på rasism og diskriminasjon.
Hvordan hun interogerte oss, og hvordan hun trøtte oss, var basert på rasism og diskriminasjon.
Vi skjønte at hun var prøvd å ta barnet, fordi Ellen Folkmar, den andre lederen, hadde sagt at det ikke var noe grunn til å ta barnet.
Hun ville prøve å gjøre rasism, vår etisitet og religion en grunn til å ta barnet for sent.
Det skjedde i slutten, og det gjorde oss til å gå.
Sitt du i denne kontoen?
Vi ble interogert av Ellen, og da følte du at det ikke var den rette måten.
Det ble klart og rett.
Alle hennes spørsmålene var bare på der vi kom fra, vår etisitet og religion.
Det var ting som ikke var relevant til det.
Det var ikke hennes jobb hva min religion var, hva min etisitet var.
Jeg kunne ha kommet fra noen land i verden.
Hun ville lage noe som kunne base hennes beslut.
Hun var ikke glad at barnet ikke er i stedet for norske standarder, som det skrevet i verdictet, som vi fikk i Dubai.
Det var fortfarande godt for oss at vi kunne ta den rette beslutningen å flytte til Norge, uansett at barnet ble kjøpt av Norge igjen.
Fikk du din passport tilbake?
Vi fikk ikke passportene tilbake.
Jeg flyttet til Helsinki, og jeg fikk et nytt passport.
Det var da
2016.
Jeg tok en sjanse.
Jeg vet ikke om jeg vil få det.
Jeg vil bare korrektere deg litt.
Når du sa at den første linnelønnen, Elin Folkman, gav en kastning, må du være litt mer precis.
Det jeg gjorde, var å si at det var ikke noe grunn til den akute eller emergency beslutningen.
Men i en måte, la hun den andre delen av bordet, Linnelønnen, si at det var justifkt å ta den permanente kastningskontrollen, å ta barnet til fast rum på en permanent basis.
Så du må distingere den emergency beslutningen, som er å være, som er tilgjengelig med landet, at landet må ta en beslutning på den i en veldig kort tid, etter at barnet har tatt den akute beslutningen.
Så, selvfølgelig, de to delene av bordet, Lunde og Lundmark, kunne ganske ha tatt denne kastningen med tanke på den permanente beslutningen.
Det er veldig viktig å være precis om det.
Ja, det er korrekt.
Ja, jeg er sorglig, for jeg mener at den akute beslutningen, Elin Folkmar, hun la henne komme hjem tilbake til den akute plasseringen, og Linnelunde ville permanent tatt bort...
Så det første bordet, det du sier, at selv om det ikke er en basis for den akute beslutningen, det kan være en grunn til den neste beslutningen, for å få barnet til å ta kastning av barnet.
Ja, i alle fall, på det siste bordet møter du ut at dette ikke er et sted å stå.
Nei, vi fikk ikke...
Du fikk nye passasjer.
Nei, vi fikk ikke beslutningen.
Men vi var sikre at
de...
Fordi de interrugerte oss i kjøret, begynte de med å ta bort det saksebehandlingsfaltet av Linnelunde som spør om min gamle da, som også var en del av det kjøret, fordi de to barnet var i en kjøret, hun ble snakket med i en annen runde uansett at vår jurist ikke var med.
Og det er en saksebehandlingsfalt, for det må være...
Så gikk Linnelunde, den juristen, inn i den runden for å ta bort min gamle da.
Vores jurister ble ikke kjøret.
Og sånn var det, som ikke var rett i kjøret, så vi vet ikke hva det er.
Er hun skjønner noe, eller kjøret kjenner ikke det.
Når hun interogerte oss og snakket om religion, og spiste så mange timer om vår etniske kjøret og religion, som vi rekordet i hele kjøret, så visste vi at hun ikke var med om det beste intet til barnet.
Hun er på et sted der hun prøver å finne en grunn for seg selv å gjøre opp en grunn for hva hun synes er justifte for å ta bort barnet.
Men som faktisk er diskriminerende, racistisk og illegalt.
Linnelunde sa også, hun sørgte rett utenfor, hva vil du gjøre hvis du får kjøret av min gamle da?
Hva mener du?
Vi har henne hjemme.
Hva vil du gjøre hvis du får kjøret?
Hva vil du gjøre hvis du får kjøret tilbake av din gamle da?
Ja, det var det jeg sa.
Hva mener du?
Hun er hjemme.
Så hun hadde allerede beslutt å ta, ser du?
Ja, men vi har sett i pappene fra Linnelundes beslut at hun klarer av å bruke diskriminerende ord og si at det er viktig å ta barnet til publikum, fordi hun er religiøs og etniske.
Det er rasism.
Fikk du følelsen da du var i bordsmittelen at hun var løpende i problemer?
Det var veldig utenforfølgelig.
Det var så utenforfølgelig at min barne fra Eldon, hun sa at hun aldri har sett noe som denne kjøret forfølgelsen i livet.
Hun sa, er det noe mulig for oss?
Hun sa, jeg er sorglig, jeg tror ikke det.
Jeg er bare ærlig, men jeg er sorglig.
Så alle disse tingene ledde til at vi fikk følelsen at det ikke hadde gått bra allerede, fordi denne kjøret er...
Og alle trodde at måten vi ble truet var så dårlig og det måten vi ble spørret, for dette er ikke måten man truer mennesker, etniske, religiøske, det har ingen behovet til det kjøret.
Så vi fikk et veldig klare følelse at det ikke er håp, ikke justus å være hatt i Norge allerede.
Så du faktisk, du har, hvis du kan prøve å runde dette opp, vi er i gang allerede, men du hadde en problem, din datter hadde en mobberproblem i hennes skole, den gamle daten, og det ledde til det å skjønne hele tiden.
Det kjøret ble dropt av polisen, men det er stadig å gjøre, og da prøver de å ta din yngre datter inn i dette, og på en sted at du finner ut at vi må løpe.
Korrekt.
Og du fikk nye passports fra Finland.
Hva med dine passorter?
De hadde aldri tatt min passort.
De var ikke interessert i min passort.
Men et sted, der, du valgte å løpe.
Hvorfor løp du til Dubai?
Hvorfor ikke?
Jeg mener, hvorfor ikke Polen, mener du at det er et sted i Tyskland?
Jeg har levd i Dubai.
Dubai er mitt hjem.
Min mor er fra Finland.
Jeg er borte og ble børt i Finland.
Jeg har levd i Dubai.
Jeg har vært her med et import- og eksportkompetent.
Min egen komponent, et lykkesområde.
Jeg er fashiondesigner.
Jeg har et sted for de rådlige familiene her.
Jeg har knett her fra familien min.
Det er som et hjem.
Det beste året i livet har vært spurgt her før min barriere.
Jeg har alltid elsket dette stedet.
Jeg har aldri hatt noen<|it|><|transcribe|> spesifiske probleme vivere i Dubai.
Jeg er singel da jeg bodde her.
Det er ingenting, ingenting problem.
Det er ingenting, ingenting problem.
Det er ingenting, ingenting problem.
Det er ingenting, ingenting problem.
Det er en satt sted.
Det er en stor spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det var ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
Det er ingen spørsmål.
