 
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her på Familien kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og med meg i dag så har jeg Allan Njulung.
Vi skal ha en liten dialog om hans sak og hvordan han har opplevd barnefordeling på norsk.
Så, Allan, hvordan begynte dette her?
Det begynte Rune med
... sønnen min er nå 11 år gammel, og fra cirka et halvt år, han var et halvt år, så hadde vi noen episoder.
En episode der jeg faktisk ble så skremt av det som skjedde, at jeg ringte politiet.
Og da kom politiet med... barnevarensdelen, nesten, for da hadde vi sagt at det var et barn involvert.
Og sånn kom barnevarene inn i bildet.
Og da helt fra begynnelsen så har jo mine behymringer og påstander da vært akkurat de samme.
Det handler om det samme.
Og vi var jo da... det her var i Nittedal og Lørenskog.
Jeg opplevde ikke noen problemer i barnevarensdelen nesten der oppe, annet enn at de ikke tok meg på alvor.
De regnet ikke med mine behymringer i den helhetssituasjonen som hadde oppstått.
Og da et halvt år etter dette her, så flyttet jeg etter mor ned til Tønsberg, for da hadde hun flyttet ned dit.
Og det var da...
Da flyttet du ut til Tønsberg?
Ja.
Også?
Ja.
Da ble jeg jo beskyldt av mor for å følge etter henne, plage henne.
Hun hadde jo ingen begreper om at det var barnet jeg følte etter, ikke sant?
For da hadde vi hatt en overgangsperiode med litt samvær og møter halvveis, og det var såpass upraktisk at jeg valgte...
Det er en avstand fra Lørensko, ned til der...
Det var bare over basteferie
og... Nei!
Det var et tunnel...
Eller kjørte du via Drammen?
Ja, jeg kjørte via Drammen og møttes videre.
Men det ble så lite praktisk, så da valgte jeg å flytte ned til Tønsberg.
Også hadde jeg for så vidt levd et liv her oppe.
Også det var jo... Altså for meg var det ikke noe alternativ da.
Nei.
For guttungen her hadde jeg et ansvar for, ikke sant?
Og da måtte jeg gjøre det enklest mulig for alle.
Du flyttet til Tønsberg, og hvordan uttalte du å se dernede?
Der hadde jo...
Grunnen til at jeg flyttet til Tønsberg, det var at jeg møtte en ny mann der, sånn...
På nettet...
Så allerede derfra var det jo problemer.
Han var ikke noe året.
Det visste jeg.
Og det var jo ikke noe til det problemet, liksom når du skulle samvære og sånt?
Absolutt.
Det gjorde det.
Det var situasjoner med truing.
Der han på en måte...
Det ble litt sånn tenset, liksom?
Veldig tens.
Allerede da var det jo basert på løgner, ikke sant?
Og... Det der gikk jo utover barnet også.
Gråting
...
Det var på en måte bekymringer rundt barnet, fra mors side, og da fra barneværen i Tønsberg sin side, som...
Jeg egentlig fikk skylder for.
Uten at jeg ser at jeg skulle ha påvirket barnet negativt.
Og jeg sier da til barneværen i Tønsberg
at... Sånn og sånn er det.
Vål, og så videre, i mors hjem.
Der hvor barnet bor, liksom?
Ja.
Du er bekymret for hvordan det miljøet er, liksom?
Ja.
Og da hadde vi også kontakt med familievernkontoret i Tønsberg.
Var det samme barneværensjef som nå, eller?
Nei, det var det ikke.
Det var ikke Ellen Fischer.
Det var foreløparen til Ellen Fischer.
Hun var dårlig.
Fischer kom vel inn for å rydde opp...
Hun kom fra horten, antagelig fordi det hadde vært problemer i horten.
Eller at hun skulle flytte den vellykka horten-modellen til Tønsberg.
Som allerede var problematiske i Tønsberg.
Og det er først da ting ble kriminellt, vil jeg si.
Jeg har jo sett siste oppslag i Tønsbergblad.
Det blir jo bare verre og verre der nede, egentlig.
Så det er jo klart at det har noe med de som er ledere, og barneværensjefene i seg selv, måten de opptre på, ikke minst overfor foreldre og barn.
Helt klart.
Det skjærer seg fort.
Og de gode menneskene der nede, det har ikke vært veldig mange oppe innen de ti åra jeg har hatt nærkontakt med de som jeg hadde sortert som riktige mennesker på riktig sted.
Men de få som har vært, de blir jo enten drukne på en måte, eller de blir holdt nede eller fryst ut, ikke sant?
Fordi de passer jo ikke inn i det systemet som aldri det er der, ikke sant?
Det er jo ofte sånn at skal du forandre et sånt system, så må du bare røske det helt opp og få inn helt nye ressurser.
Så tenk på en annen måte.
Du må i hvert fall gjøre noe med toppen som da vil påvirke det som er under.
Når det er råttende på toppen, så er det ikke rart du får mye...
Det er ikke vekst for det som kommer under liksom.
Det er ikke vekst.
Men ok, så hvor lenge var det liksom i Tønsberg?
Nei, altså det problemet der nede, det var, sånn jeg ser det, av den samme art i årevis.
Det var mangelfulle forhold i og for og rundt barna.
Jeg meldte fra til barnehendestjenesten.
Jeg har vel kanskje oppe i noen år sendt en fem eller seks eller sju bekymringsmeldinger til barnehendestjenesten, gjerne da på fire-fem sider hver.
Hvordan følte du at du ble mottatt når du kom med en bekymring og du hadde den godt beskrevet?
Hvordan følte du at de tok imot?
Var det liksom, dette skal vi ta på alvor, eller, åh, det er han plaget som en fyren igjen?
Nei, altså det var egentlig hverken eller, det var mest stillhet egentlig.
De tok imot og så hørte det liksom ikke så mye med.
De tok imot, og jeg forsikrer meg om at de faktisk hadde lest det som sto der.
Men det skjedde aldri noe for å gjøre mine bekymringer mindre på en måte.
Og grunnen til det tror jeg var at hvis mor sa noe annet, så ble det det tyngre enn...
Da ble mitt borte.
Så ingen, og jeg hadde store bekymringer for min sønn oppe i en åra.
Nessen de samme bekymringene helt fra han var da et halvt år eller et år, hele veien.
Ingen av mine bekymringer føler jeg at de tok på alvor.
Hvis det har blitt prat om det, så har det vært fordi mor har hatt en forklaring på de problemene man har kunne se barnet, og så har de stilt meg til vegs.
Så når jeg har blitt kalt inn til møter hos barnevernet, så har det ofte vært at jeg har fått beskylninger om et eller annet når jeg har kommet hit.
Så da har hun kommet med en bekymring, og da tar de det på alvor, er det sånn du opplever det?
Ja, veldig.
Så jeg føler jeg er feil kjønn for å ta vare på et barn, fordi jeg får ikke hjelp av systemet, jeg blir motarbeidet hele veien.
Akkurat den dynamikken kan man se litt generelt i barnevernet, at hvis mor ikke egner seg, så er det veldig sjelden du hører, ok, egner far seg?
Nei, det er bare, ok, da tar vi over den.
Og så står en far der, selv om han ikke bor med mor, så er det ikke jeg foreldre.
Det blir ikke vurdert, det er jo et tankekost, fordi de lærer jo dette et eller annet sted, disse her tante på barnevernet.
Det gjør det, vet du.
Og jeg skal komme mer tilbake til akkurat det temaet etterpå, fordi...
Hva skjer, skjer det noe videre utvikling?
Hvor lenge er de i Tønsberg eller liksom?
Nei, altså jeg flytta vel til, gutten ble født i 2006, og jeg flytta til Tønsberg, tror jeg, i 2007 i september, og da var jo problemene med barnevernet, de hadde massive tiltak inne på siden til mor i hele perioden, inkludert mødrehjem.
Det var så mye tiltak, det var mødrehjem, og det er jo da for at på papiret skal lære den foreldren å ta seg av barna.
Ja.
Egentlig så er det vel et observasjonssentral for å finne noe.
Ja.
Men hva gikk tiltakene ut på?
Siden hun var liksom den de holdt på, men har likevel måttet ha masse tiltak til.
Ja.
Det har vært en del fokus på tiltak som har gått på samtaler, og det er jo jeg også ble trekt inn som hvertfall halve problemet.
Da ble det veldig fokus på samarbeid, og at vi hadde samarbeidsproblemer, og at det hadde vært en foreldrekonflikt.
Vi har sagt hele tiden, dette er ikke en foreldrekonflikt, jeg ser at barna mitt blir utsatt for fare, både psykologisk og fysisk i forhold til medisinske inngrep og så videre.
Det er der konflikten oppstår.
Ble hun medisinert på noe måte?
Nei, det har hun ikke blitt.
Hun prøvde vel en gang for å gjøre hodene hans roligere, for da har mor hatt motstand fra barna opp gjennom.
Biting, kasting av ting, stygge ord, og jeg har fått tullet for alt.
Ja.
Mor har tatt med seg barnevernet, fôret av de med løgner og manipulasjon, sånn at de sammen har kommet og konfrontert meg.
Jeg har skyld for biting i barnehagen, jeg har skyld for stygge språk, det er min skyld at barnet utagere mot mor ved å kaste ting, spytte henne i ansiktet, og så videre.
Har dere noen gang opplevd at barnevernet har vurdert seg om, barna bor jo med mor, hun er jo i det miljøet, og om det kan ha noe med det miljøet, opplever du at de vurderte en sånn, i stedet for at mor har påstått at dette kommer av barna hos far.
Det er jo en del av det, og forhjulet henger det igjen, men hva skjer hos mor?
Er det savn etter far?
Er det dårlig behandling hos mor, sånn at han utagerer?
Det er jo uendelig mange muligheter hvorfor barnet biter, det er jo et signal om at det må ha noe ut.
Det er noe inni som de ikke får ut på en annen måte, ellers om de da ikke forstår, jeg pleier å si at barn skal de ikke gå rundt og ha fullt av regnestykker i hjertet, regnestykker i hodet, som de ikke får til å gå opp, og det får blant annet av dobbelt kommunikasjon, av manipulering, for da har du kjærligheten som trekker på enne siden, og så har du en sterk manipulering på andre siden, det rir ut barnet i filler, og det har jo vært en trussel for gutten min, helt siden han var født.
Det er jo det du ofte ser når barnet motstridende signaler i en øyeblikk, og neste blir det helt avvist, og det skaper jo veldig frustrasjon hos barnet.
For det er ikke naturlig?
Det er ikke naturlig, de har liksom ikke en ramme som de kan kjenne igjen, fordi det ene dagen er det, og det andre dagen er det motsatt, og det er klart, det har jeg sett mye når jeg studerer norsk sism, og den type problematikk, at slike foreldre kan bruke barnet på en måte, for å dekke egne behov, og så føler barnet at de får ikke dekket sine, at det blir i ditt tilfelle mors norsk norskisistiske supply, på en måte, skal tilfredsstille mors ønsker, og det er klart hvis hun da ikke får noe tilbake, så er det en grense på hvor lenge et barn kan holde på sånn, for det skulle jo vært andre veien.
At voksne skal være beholdere for barnets frustrasjon, så skal voksne da sende det tilbake igjen, på en måte som er aldersadikvat.
Hva gjør man når den voksne ikke har noe i den beholderen sin?
Det føler jeg har vært tilfelle her.
Det er det du har problemet dukker opp, og du nevner at du føler at ting er manipulert, og det er klart, det er jo typisk trekk når, altså det er jo trekk ved personer som prøver å få verden sin til å gå opp, men som mangler disse indre verdøyene, og så finner du ut at ved å lure om omgivelsene, så får du, altså du har, sånn som jeg misstenker hun barnevernschefen i Fisker i Tønsberg nå, og du spiller på offerrollen, for da får hun sympati, ikke sant?
Det har hun lært antagelig fra Silke?
Det har hun lært etter hans tenk, og det er klart, det er jo ikke en lederegenskap.
Nei, absolutt ikke.
En leder skal jo lytte, det er jo faktisk må det viktigste en leder gjør, altså lytte, og så delegere riktig.
Og du har sånne gråterkone som liksom gjemmer seg, og utsettes på trussel, det er klart noen kan sikkert ha slenket ned leppa, og uttalt seg på en måte som ikke er bra, men altså, de er ledere, de må tåle litt sånn, hva skal vi si, røft språk, de vet de jobber i barnevernet, det er en utsatt posisjon, det nytter ikke å liksom være hårsår der.
Hvis alle mennesker går rundt med en jordbar kurv, prøv å bruke litt bilder her da, ledere bør jo absolutt ha en jordbar kurv, som er full i utgangspunktet, og de bør holde den full uavhengig av om de gir eller får, så bør de jobbe for å holde den full liksom, og ha noe å gi, jeg opplever jo at veldig mange folk i barnevernet stiger nesten, går rundt med nesten tom kurv, og de stjerner, både fra meg og fra barnet, og fra mor også, det gangen hun da hadde bærekurven sin, Hvem skal i varetabt barne, hvem er det som har emosjonellt overskudd til å i varetabt noe ut over seg selv?
De på en måte er ikke modne nok for den oppgaven de er satt til, du vet mange av de er ganske unge, tre år på en eller annen videregående skolehold, det er jeg på siden.
Og jeg har gått barnepleien i Porsgrunn, jeg fikk ikke fullført, fordi jeg måtte dra til Gambia før det, men vi gikk mye av det første året sammen med barnevernsarbeidere, og da er det ikke så rart lenger når du ser den nivået på den utdannelsen, første året, så er det ikke så rart at du får det ferdige produktet som vi ser i barnehagersteamene fremover, det er virkelig et nivå der det er faktisk høyskole, jeg er født og oppvokst på Hadaland, foreldrene mine er fortsatt gift, så jeg føler at det er på en måte standarden for å vokse opp i Norge på 80-tallet, jeg er født i 79, men det første året følte jeg at vi lærte folkeskikt og høflighet et år med det, når du må starte der så kommer du ikke så høyt opp på de tre årene, og så skal de ut og bestemme familier, men nå har jo disse her, Kelen og disse her, de har jo nå plutselig begynt å snu, hun har forstått til med hva hun har bidratt til, jeg misstenger at det er litt sånn, skip er i ferd med å synke, og råttene stikker rett og slett, hun begynner å skjønne tegningen at dette går galt i veien, og nå er jeg plutselig med i disse her psykologene som er kritiske, mens hele greia bygger på hennes ideer i utgåsfortet, man er flink til å snu kappa etter vind, hvis man først har forståelsen av tilpasning, man trenger ikke være god eller dyktig for å være god til å tilpasse seg, du ser jo også hva hun skriver i denne her boken sin, Sveket, som kommer i nytt opplæg nå, nå hadde hun oppdaget nedero-psykologien, sånn at nå kom den trømmeforståelsen din, men der skriver hun noe svart på mitt, at vi er ikke opplært til å frustrere foreldrene, vi er opplært til å senke nivåen, men noen ganger er det nødvendig at vi frustrerer foreldrene for å se hvordan de klarer å ta seg av barna, og klarer de ikke det, så tar vi barna fra dem, ikke sant?
Altså bare den holdningen, det er jo sånne provokasjonsmetoder, er ikke lov i politiet, så jeg skjønner ikke hvorfor det skulle vært lov i barnevernets arbeid heller, det skriver hun svart på hvitt, men nok om hun, du bor en stund i Tønsberg, du nevnte Gambia, Gambia, ja Gambia mener jeg, ja, situasjonen i Tønsberg ble jo på en måte verre og verre, barnevernet reagerte jo aldri på mine bekymringer, de hadde store tiltak inne hele perioden, mot mor, mor har da to andre barn, med en far som ikke har vært i stedet, så hun hadde da tre barn, nå er, ja, og det var forskjellige tiltak inne, som endte med et opphold på mødrehjem i noen måneder.
Det er bare det, du sier, dynamikken dette her, her altså, hva skal du si, de hører på mor liksom, de tar ikke dine bekymringer på alvor, de fokuserer på henne, stadig tiltak inn på mødrehjem, og så er det ingen som liksom setter seg ned og tenker, er det noe vi ikke får med oss her, er barnet hos feilforeldre for eksempel, for det ser jeg altså i mange saker, de har veldig problemer med, særlig hvis da er det en mor ofte som har barnet, så pøser de på med tiltak og hjelp og hjelp og hjelp, og så sjekker de aldri, er det et annet miljø her som barnet kunne ha fått det bedre, og i det minste undersøker de, men da har jo ofte far i kanskje sånne saker, allerede da en posisjon som bråkmaker, skittkaster, løyner, som bare er oppnatt av svarte mor og viser ingen interesse eller forståelse av barnet, for det har jo blitt snudd med tiden, altså dynamikket har jo nevnt noen ganger opp gjennom årene som kalles projektiv identifikasjon, hvor du har sikkert hørt det også, vet du hva, jeg hadde levd i den situasjonen her i noen år, og jeg opplevde jo hva som skjedde, men det var på en måte, ingen andre skjønte det, så da begynner jeg å lure på, får jeg med riktige ting, hører jeg det jeg hører, ser jeg på en måte det jeg ser, og da jeg fant videoene dine, jeg husker ikke om jeg fant sakkyndighedssiden din eller videoene dine på youtube først, men da var det jo som å få opp en bok som beskrev veldig i forhold til den situasjonen jeg og barna hadde hatt da de siste årene, med masse beskrevet problematikk som barnevarene ikke forholdt seg til.
Ja, for det jeg har sett ofte, det er jo at den som oppfattes som aggressiv, faktisk har en anfall som er en reaksjon på noe den personen utsettes for, og så er det ingen som spør, hvorfor drikker Jeppe, eller hvorfor er du så sint eller hvor er du så aggressiv, de tolker aggressjonen feil fordi jeg tror det er frustrasjon ofte, hvis du har en som stadig sender deg stikk, og til slutt så fyrer du, og så kanskje du hever stemmen eller skriker eller sier feil ord, og så ser du bare den som er skyldig i den anfallet, at ja, der ser du det, det er ikke rart de er redd, se så sint han er, se så aggressiv han er.
Og det er jo så enkelt å forstå den dynamikken, og fortsatt så sitter et helt damelag, for det er det det har vært, i barnevernet i Tønsberg i ti år, med en sånn dynamikk rett opp i ansiktet, uten å reagere.
De har ikke kunnskap om det, de forstår det ikke fordi de forstår det de ser, du er frustrert, det blir veldig sånn overfladisk oppdragsjoner, de ser sjokoladpapiret, men de kjenner ikke smaken på sjokoladen, og når de da tviholder på den, og jeg har jo mange ganger prøvd å forklare dem dynamikken i andre saker, men de energesistisk problematikk, psykopater, det finnes jo ikke, for det har de hørt selv at det finnes jo ikke, men dette handler jo ikke om psykopater, per definisjon, energesister, det handler om den dynamikken som mennesker med, som mennesker som er tidlig krenket, de utvikler en sånn dynamikk, for å få bekreftelse på seg selv.
Og det er klart, hvis dynamikken din er sånn at du blir frustrert, hun finner på noe, så får hun, akkurat som barnevernschefen nå i Tønsberg, mer eller mindre femte stasjon, hun får sympati, og det er en form for bekreftelse på at, stakkars deg, du har gjort det som du må.
Det fyller jo jordbærkurven, det er sympatien.
Du gjør det, og så skjønner du ikke hvor Liseberg er kommet fra.
Nei, det blir sånn helt fantastisk.
Altså, ting, slutt, det du ser er motsatt av hva virkeligheten er.
Men det skal ikke være så enkelt å forstå at det du ser, eller det du i hvert fall tar inn, det skal ikke være så vanskelig å se at det er feil, når du har så mye andre steder å hente informasjon, ikke minst fra en pappa som skriver, prater, ber om møter, er med på det de ber om av felles tiltak, bare for å ikke motsette meg.
Men det du sier der, det er jo, altså du prøver å legge fram dokumentasjon, du opplever det selv da jeg holdt på for 10-15 år siden, du legger fram fakta og informasjon, du tar med deg en fagbok som klart beskriver hva som skjer i detalj, og så liker ikke hva de ser, fordi det stemmer ikke med hva de tror det er.
Og du skal ikke ha en eplekjekkpappa, som sier, Nei, du må ikke komme her og komme her, du har ikke greie på det, for vi har tre års utdannelse, Det er ikke sant, det er sånn.
Jeg har også lagt fram bilder og film til barnevernet i Tønsberg, da Monica Wick, som var vår sagsbehandler de siste halvandet året før vi stakk til Gangbæa, hun, jeg sendte en bekymringsmelding med en link i dokumentet til et filmklipp av en episode, der jeg tilfeldigvis kom opp i det episodet, som jeg fikk dokumentert, og så ble jeg kalt inn på et møte i forbindelse med den bekymringsmeldingen, og da spør jeg henne, Monica Wick, så du på den videoen?
For da følte jeg ikke at hun var så oppdatet av innholdet i meldingen min, hun var mer oppdatet av andre ting da, så jeg satt der og fikk kjeft for noe helt annet, og så spørte jeg, så du filmen?
Nei, det måtte jeg ærlig innrømme at jeg hadde ikke gjort.
Og så sier jeg, hvorfor ikke det?
Nei, for hun likte ikke folk som gikk rundt og filmet andre.
Hva var det hun hadde fokus på?
Hvor var det mitt oppdrag?
Det hun sier er at din fremstilling, din dokumentasjon rocker ved min virkelseforståelse.
For hun var da en mors beskytter ikke sant?
Ingenting som hadde kommet inn og ødelegget det.
Og på et eller annet tidspunkt blir det kriminellt, for det står et barn, ikke i midten en gang, men da på siden, som ingen tenker på.
De blir så opptatt av konflikten, at de ser ikke barnet først, og tenker litt ut av boksen for eksempel, at kan det være noe mor gjør som trigger far?
Eller omvendt, er det noe vi ikke ser her?
Og uansett hva er best for barnet, er det å få god kontakt med far, eller ikke.
De har den tunnelen, jeg pleier å si de har papper som de ser gjennom av tunnel.
Og alt som forstyrrer det, det blir et irritasjonsmoment.
Det er nesten som man kan se for seg at inni den pappen, så noen mødre sørger for å stelle seg i sikten, og følger etter henne, hvis de skulle bevege på seg, så følger mor etter.
Og hvis far kommer inn, så er det alltid et problem, alltid et problem.
Og hvis barnets stemme, eller barnets figur blir så tydelig, at han også duker opp der, så er det også et problem.
Og da er det far som får skylda for å løfte barnet opp i det synsfeltet, fordi han forstyrrer.
Her har vi et fokus, ikke skal vi høre på noen andre enn mor i mitt tilfelle, noen få ganger, så er det far de hører på, og mor som er i min situasjon.
Men de fleste ganger er det vel far som blir satt på siden, og mor som er i fokus.
Jeg føler også at barneværnet har hatt så mye fokus på det mor har kunne fortalt dem, at det har direkte gått utover barnet mitt.
Men for å komme litt videre i historien, du nevnte at du og sønnen din dro til Ghana?
Gambia.
De ligger ved siden av hverandre, ikke det?
Ikke helt, det der i Afrika, fikk jeg det.
Si jeg som var dårlig i geografi.
Gambia ligger det på det lange landet.
Inni Senegal.
Langs elva, eller rundt elva, eller noe sånt.
Omgitt av Senegal, og så er det delt av en elv.
Ja, stemmer.
Det er Afrikas minste land.
Et fantastisk sted.
Men før jeg kommer litt rundt, vil jeg si mot barneværnet i Tønsberg, at barneværnet i Tønsberg, når vi prater om hva en områdsperson har lært i sin oppvekst, dessverre så har mor i saken vår hatt en færre oppvekst.
Jeg har visst mye om den oppveksten fra da vi var kjærester, fram til barneværnet var et halvt år gammel.
Og når disse problemene begynte, og etter hvert kom over videoene dine, så så jeg veldig tydelig hva det var som gjorde at vi fikk den og den konsekvensen.
Og de andre problemene som dukket opp, tenkte jeg på en måte at det var en direkte konsekvens av hennes...
Ja, det er jo ofte der personligheten skapes i de første årene.
Ja, ikke sant?
Det er ikke mors skyld, det er ikke mors ansvar heller, selv om det har på en måte vært det i hennes voksne år.
Jeg var jo sint på mor de første årene, men etter hvert så retta jo sinnet mitt meg mot barneværns-tjenesten, ok, mor er sånn, jeg vet hvordan mor har hatt det, jeg laster ikke henne for det, for det er ikke hennes skyld, men at du har et system i et hjelpeapparat i en familiesetting som skal være der for et barn, som ikke forholder seg til mors problematikk.
Nei, de pøser jo på med tiltak og tiltak og tiltak, og det kan de jo holde på med forever, hvis du ikke skjønner kjernen i problemet på en måte.
For det kunne vært noe helt annet, mor hadde tenkt kanskje noe som bekreftet henne rett og slett, for eksempel på et eller annet vis at...
Jeg tenker det at om barneværns-tjenesten Tønsberg hadde hjulpet mor på en måte, en annen måte, kanskje en måte som var, hvertfall delvis bygget på den sannheten jeg prøvde å gi dem, så hadde den situasjonen vi har i dag rundt barna vårt vært annerledes.
Saken var at den sannheten jeg kom med om mors oppvekst for å få barneværne til å ivareta sønnen min, den trodde ikke barneværne på, mor sa at det var løgn, barneværne sa, du driver shitkasting, du vil bare ta mor, du er ikke moden, du har ikke fokus på barna.
Og i ni år, Rune, så var det bildet sånn at jeg hadde kommet med beskylninger og falske påstander mot mor, og etter ni år så innrømmer mor mesteparten til sakkyndige, så det kommer i sakkyndigrapporten, og blir en del av mappa uten at det forandrer på noen ting.
Det forandrer ingenting i retten, ingenting i barnaværnet.
Det er typisk, de hører begge foreldre og så velger de å tro på den ene, og ergo er per definisjon alt den andre kommer med, løgn, fordi det er motstridende.
Man tenker ikke, man begynner ikke kritisk å ordere, kan det som mor sier være feil, kan det far sier være riktig, altså man tenker ikke ut av boksen, man låser seg sånn på en, men det vittner om lite faglig kompetanse, fordi at, vitenskapen er jo sånn at, når man har liksom kommet til en teori, så er det viktigste man gjør, prøver å vise at den er feil, og hvis man ikke klarer det, så blir det mer og mer riktig, da har du falsifikasjonsprinsippet, i stedet for å lete etter noe som bekrefter at dette er riktig, for det kan du sikkert finne mange ting som bekrefter, men det beviser jo ingenting, men hvis du finner en ting som gjør at teorien ikke stemmer med teorien, da må enten teorien gjøres om, eller er feil, og da øker kunnskapen, men det jobber jo mot dette her.
Om barnevernet skal gjøre om på teorien sin, så er min opplevelse opp gjennom ti år, da må noen i barnevernet innrømme feil, og da må noen ta ansvar, og så må man kanskje stoppe det man gjør, og når man går bakover et skritt da, så vil folk rundt forstå at barnevernet gjorde feil, for nå tar det skrittet tilbake, det virker som det behovet for å ikke ta det skrittet tilbake, det virker som det tromfer alt i barnevernstjenestet i Tundsberg, og har gjort det i alle år.
Det er nok så generelt for veldig mye av barnevernstjenesten, fordi at... Men barnevernstjenesten, altså kanskje generelt for vanlige folk også, men i barnevernstjenesten, så kan du ikke ha mennesker som ikke har evnen til å se eller innrømme en eneste feil.
Du vet, problemet er at de tar det personlig.
Ja, fordi Jordberg Kurveneems ikke er så bald skal, det er ikke full nok, de håper det hele tiden bekreftelser.
De klarer ikke å holde en profesjonell distanse, og kritikk på metoden de driver, det blir oppfattet som kritikk av deres person, og så går de i skyttegrava, og da kommer alle de deres klassiske personlige, altså det er ren psykologi, ikke sant?
For barnets beste, så skal de ta hevning, ikke sant?
Du har kjenket meg, du har utfordret min kunnskap, ergo liker ikke jeg deg, men mor eller en eller annen forelder som er hjelpsøken og trenger min kunnskap, ja, de liker jeg veldig godt, den klassiske...
Men så små mennesker, mennesker med så lite bærekurvene sin, kan du ikke ha jobbene i en sånn tjeneste?
De har ikke noe der, de må lukes ut rett og slett, de er folk med for stort ego rett og slett, altså de...
Og i beste fall så skader de ingen, de får ikke gjort noe bra, om det er sånn.
Ja, men la oss komme litt videre i historien.
Det er det her...
Det er 90-tølspør og så, dette med, det har vi jo fullt litt med på skrevelsen, og du havn jo i Afrika.
Ja.
Hva var forhandlingen til det, liksom, var det rett på fly og sånn her, eller?
Jeg har jo hørt, etter jeg kom tilbake, så er det jo folk mest på den andre siden, for å kalle det det, som sier at jeg gjorde det her på min egen del.
Den har jeg litt vanskelig etter å forstå, for det er ingen jeg kjenner som hadde gjort dette her...
For egen del frivillig.
For egen del frivillig.
Greia var det at de problemene som jeg beskriver litt nå, det ble bare verre og verre.
Mor først.
Mor og barnevernet.
Mor, barnevernet, barnehage bestyrer.
Ikke det første, for hun var normal, men det andre bygger på seg, ikke sant?
Mor, barnevernet, barnehage bestyrer, noen på skoen.
Det stopper liksom aldri.
Nei.
Det stopper aldri.
Og jeg har jo vært, jeg er ikke synsk, men når guttungen min startet i første klasse, så ba jeg om et møte på skolen.
Og der sier jeg det at sånn og sånn er situasjonen, sånn og sånn har han vært da i fem år allerede.
Ingenting skjer.
Nå må dere være våkende og følge med og på en måte hjelpe meg å stoppe det som foregår.
Hvis det ikke skjer, så er jeg redd for at barna mitt, for da hadde ikke skolen eller barnehagen noe bekymringer, akkurat denne perioden her sånn.
Så for han var det et valgt barn.
Kanskje mor ønska at barnehagen og skolen skulle mene det akkurat da, ikke sant?
Og så sier jeg det at ting er ikke som det skal.
Gutten vår er bare veldig flink etter fem år i denne illen her sånn, så er han herda, han vet hvordan han skal maskere ting, holde ting inne i seg, bla bla bla.
Så sier jeg det at hvis ingen hjelper meg å stoppe denne situasjonen nå, så kan jeg tenke meg at i løpet av fjerde klasse, og da tenkte jeg på alderen hans modenhetsnivå, så kommer det til å bli veldig tydelig, også for skolen at noe er alvorlig galt.
Og så halvdare gikk da vi begynte å jobbe på fotball, jeg og han i begynnelsen av første, og jeg var vel på alle treninger utenom en eller to gjennom de nesten fire årene, så det var jo på en måte vanlig far og sønn forhold, men det var jo problem med fortløpene, blant annet det mødreheimet var inne for denne skolen.
Når hun var på mødreheimet, var han der da?
Han var der da.
Han var vel der begge to, men var de ute på dagen?
Alle fire var der, mor og de tre guttene hennes.
Så, for det blir jo litt mer kompleks, det er jo ikke bare deg, sønnen din og mor, det er jo også to barn til.
Så de også spiller jo inn i dette miljøet på en måte.
Ja, de blir jo brukt litt på samme måte, men barnevernet er ikke like bekymret for de, for de har jo ikke en far som står og lager brokk, så de er på en måte litt mer rolige, for de blir jo en blind vei for mor.
Hun kan jo ikke skylle på et eller annet der, hvis de har problemer, så gjør hun det best å være stille om det.
For hun er da den eneste... Kilden, det er jo en informasjon.
Eneste kilden og den eneste mistenketen for å si det sånn da.
Excuse me, can you just be quiet, we are taping a video here.
If you like to talk, if you can take another room or something.
Thank you.
Hvor var vi nå?
Tre barn.
Mødre hjemme, yes.
Ok, det hopper vi inn der.
Ja, på mødre hjemme, da er det først.
Vi kan ta det litt kort, for nå har vi allerede 45 minutter.
Ok.
Så vi prøver å komme videre i...
Da må jeg tenke...
På et eller annet tidspunkt så reiser du og han til...
Ja.
Ja.
Var det ferie eller noe sånt, eller hadde de på samme måte, eller?
Littgrann ut i fjerde klasse.
Dette var på sen høst.
Etter det første halve året i fjerde klasse, så kaldte skolen inn til et møte.
Da var de bekymra, og det var et tverrfagligt møte med...
Det er forskjellig...
Ja, blant annet barneværende.
Og her har det også vært helsesøstre, fastlegende...
Hva var de bekymra for da?
Da var de bekymra for at de hadde sett en forverring hos sønnen min, og fungeringen på skolen i forhold til konsentrasjon, hvordan han var mot andre, og mor hadde hatt utageringer nesten fortløpende, hjemme hos seg.
Noen ganger klarte jeg å dempe de, for jeg jobbet ganske aktivt med guttene, og han har vært hos meg, lærte meg gittene forskjellige verketøy for å takle det og lage minst mulig bråk rundt det da.
For jeg har ønsket at det skal være ro i den familien, for sønnen min sikkert, og for mors sikkert, og for de to andre barna.
Nå kom vi på møte på skolen, og alle var da på forhånd innstilt mot meg, og så hadde vi en rektor på den skolen, som hadde vist stor forståelse oppe gjennom disse årene.
Og når han også kom inn på den møtet, var det som om han møtte en fars fiendelig vegg.
Og sånn var møtet.
Ingen var interessert i å høre hva jeg sa, ingen ville forholde seg til noe som helst, og det var nesten envarsjøring.
Jeg følte meg overkjørt, og mor sitter jo selvfølgelig der og sier at hun ville gjøre alt hun kan for å samarbeide, og hun hadde gjort og ville gjøre alt hun kunne for at sønnen vår ikke skulle oppleve at det var problemer mellom mor og far.
Det mener jo ikke jeg at hun noen gang ordner nærheten av å gjøre, men hun sitter i hvert fall og påstår det.
Hun sier alltid riktige ordene.
Og folk rundt bordet nikkere anerkjenne, og så sier jeg, hva var det jeg sa for noe i begynnelsen av første klasse?
Nå er vi her, hvordan skal vi håndtere det?
Og det var det ingen en gang som ville anerkjenne at jeg hadde hatt noen sånne bekymringer tidligere.
Vi har aldri prat om det.
Og barnevernet hadde den samme perioden oppsøkt barne mitt på skolen uten forvarsel, uten å varsle meg eller mor, og tatt den ut av undervisningen, inn på et eget rom, og fortalte at nå må du kanskje bytte familie.
Du må kanskje flytte.
Fra mor?
Ja, fra begge to.
Da bodde vi på et spørsmålt sted.
Jeg hadde mye samvær, da hadde jeg hatt samvær fra torsdag til tirsdag avmær uke i fem-seks år.
Men da fikk han beskjed om at du kanskje måtte flytte.
Og da hadde vi noen uker etter det, da bodde vi i andre etasje på et hus.
Hver gang guttene hørte lyder nedenifra, så gjemte han seg rett og slett under skrivepulten sin.
For han var redd for at barnevernet skulle komme og hente den.
Var det en liten foranledning til at du tok han med deg og dro på en måte?
Det at de varslet han, og så varslet de det på det møtet, og så varslet de det på et møte der de kallte meg, og så varslet de det når det ble hastighet kalt som vittende i retten.
Men da du...
At de skulle ta barna.
De ville sterkt vurdere fire-tolv om ikke han...
De hadde ikke fått noen vedtak hadde de når du tok med deg han og så reiste det nedover?
Det hadde de ikke.
De hadde fått fire-fem helt tydelige signaler.
Men det var ikke noen formelt vedtak at du tok med deg han.
Han bodde fast hos mor, gjorde han det?
Eller hun med foreldreansvar?
Hovedomsorgen, og så hadde vi delt foreldreansvar, det har vi alltid hatt.
Og så hadde jeg et sterkt utvidet samvær da.
Og det hadde jeg i fem-seks år, så her var det jo ikke noe sånn at barnet ikke var trygt på en måte her og der.
Også barna hadde hatt mye kontakt med begge hele veien.
Men la oss komme litt videre bare for å få litt andre miljøer.
Du tar på et tidspunkt så tar du han med deg.
Også reiser du til Gambia.
Beskriv litt hvordan Gambia var.
Ja, jeg stengte jo ned livet vårt her på tre uker og fire dager.
Så dro vi ned, var det før jul i 2015.
Og da hadde vi jo fortalt at vi skulle ned og feire jul der.
Så vi var jo på en måte lovlig når vi reiste.
Var det noen familie eller noe sånt der nede?
Noen bekjente?
Nei, jeg hadde en kjæreste som var halte gambisk.
Det var ikke derfor vi valgte Gambia, men jeg ville langt vekk.
Og der hadde du en mulighet å bo?
Ja, det hadde jeg undersøkt fasiliteter, undersøkt språk, undersøkt skole for guttungen.
Det var et fint sted for han.
Og et sted der jeg kunne manøvrere meg rundt sånn at jeg kunne støtte han mest mulig.
Så det var grunnen til at vi valgte Gambia.
Hvor lenge var du der omtrent?
Guttungen begynte vel på skole.
Vi dro ned julet 2015, og så begynte vel det var jo en del vi hadde å gjøre i begynnelsen.
Rundt i myndigheten og prate med folk og be om forståelse og hjelp.
Og det fikk vi jo en stund.
Jeg hadde jo ikke regnet med at vi skulle få være der nede i fred.
Det her var jo hele tiden et kalkulert risiko på hva som kom til å skje.
Guttungen begynte på skole ca en måned til etter at vi kom dit, kanskje halvandet måned.
Og det er jo så hemm skole utenfor Tønsberg har kalt sønnen min for en elev midt under tre.
Jeg har jo vist det alle år at han er ikke noe elev midt under treet.
Så blomstra han der nede nytt språk.
Fikk et nytt miljø.
Ja, han var fri fra manipulering og emosjonell påvirkning, og han var trygg fra et barnevern som hadde vært veldig...
Ja, det hadde skapt mye utrygghet i barna da.
I månedene før dette så han jo det veldig bra på skolen, og vi koset oss egentlig.
Fantastisk for meg også å komme dit, og for første gang da så følte jeg
at...
Du slipper han der kikk over skulderen.
Jeg visste jo da at det ville bli en del jobbing mot norske indigheter, men vi hadde fått et avstand til ting.
Det som hadde blitt så skummelt, en omsorgsovertakelse basert på helt feil permisser, det hadde vi hvertfall fått vekk.
Fått utsatt.
Og jeg visste jo det at når barna ble hentet tilbake, så er jo ikke den faren like stor av den tid jeg har fått skylder for det meste.
Og det ble jo sånn, han ble hentet tilbake etter cirka et halvt år, og da ble han plassert hos hos mor.
Ja, ble ikke du etterlyst eller et eller annet sånt?
Jeg husker du skrev noe om Interpol eller hva det var for noe sånn.
Og du hadde en dialog med politiet der nede egentlig?
Ja, vi hadde dialog med gammelvis politi hele veien.
Ingen hemmeligheter.
Jeg søkte jo hjelp på beskyttelse, så jeg holdt ikke på hemmeligheter jeg.
Men vi ble anmeldt her i Norge av mor, samme dagen tror jeg vi egentlig skulle returne veldig kjapt ute.
Så vi var vel, barnet var savnet, og jeg var etterlyst gjennom Interpol, tror jeg siden februar, begynnelsen av februar.
Og jeg startet jo en prosess der nede for å få omsorgen for han der i Gambia.
Og så hadde jeg advokatene, jeg er ganske like samme hvor du er, jeg hadde en ellendig advokat.
Han var ikke ellendig, men han var på en måte, han drev meg noe annet på en måte da.
Så han utsatte saken hele tiden, for da sto vi på en måte foran barnerett.
Og det ble utsatt fem-seks ganger, plutselig en dag, hvor vi stod utenfor der, guttaungen hadde på seg skoleuniform, og vi hadde stått der nesten tre timer, og ventet, ventet, ventet, så skjønte jeg at etter han foregikk, for de mennesker som hadde vært så hyggelige mot oss tidligere, det gjorde de.
Og da, senere den dagen, det her var i slutten av juni 2016, så ble jeg arrestert i et lurespill, og guttaungen ble plassert et sted, han hadde kompisene vår hos seg, men likevel, vi ble separert, jeg og han.
Og da viste det seg at det hadde et norsk myndighet i sent en person, han er også skriver på siden, Christian Larsen, tror jeg han er det, han har forstått jobbet en del, er det noe som UDI eller politi?
Ja, UDI, han har vært, han har styrt en del i den kongosaken, og da forsto jeg jo etter hvert hvorfor den ikke hadde, har det løst seg, han kom da fra ambassadene i Ghana, for i Gambia så er det bare et konsulat, så da kom han lange veier fra, med brev dokumentasjon fra Norge, basert på løgn og bare tull, de gikk til barneretten i Gambia, med løgnene sine, og lurte da den gambiske barneretten til å stoppe saken, og barnesaken ble derfra en straffesak, mot meg, kidnappingsanklage og trafficking, hadde moen noe kontakt med han mens han var i Gambia, var hun på besøk, eller snakket de sammen, eller?
Jeg ønsker jo at de skulle prate sammen, mest mulig egentlig, de pratet sammen i begynnelsen, men jeg opplevde jo, og kanskje barn også opplevde det, at mor brukte hvert eneste sekund av den kommunikasjonen, til å prøve å manipulere følelsene hans, så han skulle begynne å kanskje si at han ville hjem, bla bla bla.
Det er litt sånn, og vi vet jo ikke hva hun sa, men hvis jeg skal gjette det var litt sånn, og jeg savner det, for å få han til å føle litt sånn skyld for at hun hadde det dårlig.
Det ble veldig mye sånn, etter hvert før dette så var det rett og slett vising av, allerede jula, vising av julegaver, da skulle hun få PC som hun hadde blitt lovet i tre år, ikke sant, i forveien, da var alt så flott.
Og han til å ha lyst til å komme hjem på en måte.
Men han forsto jo hva... Hva som skjedde.
Kanskje ikke hva som skjedde, men at det var noe ugler i posen her, så han ble forbanna.
Og han sa til mor, stopp, stopp, stopp, og så hadde han spørsmål, ikke sant, til henne.
Og et eller annet tidspunkt da, så kom han til meg en dag, og så sa han det, at pappa, nå har jeg plakert mamma...
På Face?
Nei, på Skype.
På Skype, ja.
Orker ikke mer.
Så sier jeg at, hvorfor det gutten min?
Det er ikke noe hyggelig.
Nei, fordi hun ikke hørte på han, og fordi hun bare fortsatte.
Og ikke forholdt seg til det han spurt om.
Og så åpna han kommunikasjonen en dagen etter, tror jeg, og når det fortsatte, så stoppa han igjen.
Stengte kommunikasjonen, og etter det så hadde de vel ikke noe kontakt.
Nå løper tiden fort her, vi er over timene, så da ender det med at han blir slaktet tilbake.
Ja, etter et halvt år.
Du kommer opp etterpå?
Jeg kommer et halvt år etter det igjen.
Du har vært i fangleieren, sånn, ikke sant du?
Nei, jeg var fri der nede.
Jeg var fri, jeg satt, først satt jeg seks dager der, og så satt jeg fire dager etterpå, og så hadde jeg meldeplikt i tre-fire uker.
Men det er jo, der dere er litt sånn, ja, ja.
Så det var jo ikke noe problem, og jeg var jo fri.
Det som var stress, det var at vi måtte hele tiden dra til retten, og så skjedde ingenting, og så tilbake.
Så det var mye sånn tomkjøring, for å si det sånn da.
Byråkrati på en måte.
Ja, som ikke fungerer i det hele tatt.
Her fungerer det på en måte, her i Norge der nede, så er det samme mølna uten at det fungerer, i det hele tatt.
Så, men altså, planen var jo å, vi hadde jo ikke så mye planer utover det året.
Så et halvt år etter at han ble hentet hjem, så drar jo jeg hjem av meg selv, for å ta kampen videre her.
Og da hadde jeg gjort oppenådd et par ting.
Jeg hadde hindret omsorgsovertakelse.
Og... Den bekymringen som, hun bodde da i Tønsberg, ikke sant?
Ja.
Den bekymringen som de hadde, var den knyttet til alle barna, eller var det bare i relasjon til din sønn?
Altså, jeg vil jo anta at siden det var satt inn så mye tiltak, at det var hele settingen der, på en måte.
Ja, men det var nok mest konkret mot min sønn.
De var yngre?
Nei, yngre.
De var yngre enn han?
Ja.
Så de har jo ikke hatt den samme måten, den samme muligheten til å uttrykke seg, så problemene de eventuelt har vist, det har på en måte blitt mer en sånn samlepakke og gjerne blitt brukt som, nei, det er konsekvenser av den situasjonen Karito er i, på grunn av far, på en måte.
Så da hopper du tilbake til Norge, og så...
Nå bor du i Oslo, og din sønn bor med sin mor i Tønsberg, er det?
Ja.
Har du noe samvær nå, eller hvordan er...
Hvordan står det i dag, for å liksom runde litt av?
I dag så... det tar jo veldig lang tid.
Barnesaken kom jo fort i gang.
Skal du i retten?
Vi har vært i retten allerede.
Vi har vært i retten i...
Som barnfordeling?
Ja.
Vi har vært i to saksforberedende møter, og der har det på en måte vært en enveiskjøring.
Føler jeg, altså, min dokumentasjon, mine argumenter...
Det veier ikke så veldig mye.
Nei, men jeg føler jo det skulle være et absolutt mest, så vi får en sånn der... Skjel.
Det som ser ut som skal gå sånn og sånn.
Det går motsatt.
Så... men riktig nok startet vi opp med samvær.
Vi startet opp med to timer i uka beskyttet samvær i Tønsberg, i regi av Tønsberg Barnevern, ironisk nok.
Men det fikk jeg ikke vekk, så det var bare å godta.
Også hadde vi fem, seks samvær.
Og i det neste, siste samvaret, så ville jeg spørre sønnen min, hvordan han følte om det å møtes her, der nede da.
Hvor møttes dere på et lokale, var det hos mor?
Nei, kommunen...
Hvis det er barnevernet...
Ja, kommunen har noen sånne leiligheter for beskyttet samvær, samværetilsyn som er på en måte innredet etter forskjellige behov og forskjellige...
Så der traff du han de timene med samvær med en som satt fra barnevernet og fulgte med?
Ikke fra barnevernet, for det aksepterte jeg ikke.
Før familiekontoret?
Nei, det kom en utenforstående psykolog som var... Som sakkyndige hadde kjenskap til.
Som kunne steppe inn der da.
Som holdt et tilsynne.
Så de var sånn tilsynsførere på stedet, hadde tilsynne.
Ja.
Men så, hvordan er det å stå i dag?
Er det lenge siden du har hatt samvær nå, eller?
Neste, siste oppsatte samvær, før vi skulle ha et møte igjen for å evaluere det og evt øke samvarene, sånn som barnet ville.
Da spør jeg sønnen min om han synes det er greit å være der.
Tilsynsførere bryter inn og sier, du prater sakk.
Så sier jeg, nei det gjør jeg ikke.
Jeg vil bare vite hvordan sønnen min opplever det samvarene, om pappa skal stoppe det og prøve noe annet, eller om vi skal fortsette det.
Og det fikk jeg aldri spør om.
Hun ville at vi skulle avbryte samvaret.
Jeg sa helt i orden, bare si ifra, så skal jeg gå.
Og det skjedde.
Så flyttet du samvaret?
Ja.
Er det lenge siden, eller?
Det er vel sju uker i hvert fall.
Så jeg har da, det gikk noen uker før jeg så han over hodet.
Også hadde vi de korte samvarene i fem uker.
Og nå har det gått nye uker uten at han har sett faren sin.
Og hvordan kan det skje egentlig?
Uansett hva som har skjedd, så har vi et system her nå som sitter med denne saken oppe i halsen, i hvert fall rett foran øya.
Også går det fortsatt sånn som dette.
At det går uker uten at barnet får se far.
Og da kan man lide på, hvem er det som sitter og bestemmer og ønsker at det skal være sånn?
Ja.
Men det er settingen du har hamnet i nå da, så det blir litt spenten å se hvordan det går videre.
Det gjør det absolutt.
Så det er jo egentlig bare å ta lærdom av, hva skal vi si, historien, og så prøve å få til noe.
For nå er det jo mange som har konflikt med barnevernet i Tølsberg.
Og de begynner jo sikkert å føle presset på mange områder, men det er klart det skaper jo vansker for mange som egentlig ikke er interessert i hva barnevernet egentlig driver med.
De prøver liksom å opprette opp kontakt med barn og sånn.
Så det blir litt spenten å se framover egentlig hva som skjer der nede.
Det blir det absolutt, og jeg håper jo det skjer noe stort for å si det sånn, fordi når du har en sak som vår...
Som er kompleks, egentlig.
Ja, den har blitt kompleks fordi folk ikke har stoppet det.
Men det har vært i ti år, og det har jo på mange måter vært så tydelig hva som har skjedd.
De samme behymringene, det er på en måte...
Ja, å mate dem med alt de behøver for å stoppe situasjonen, og de har ikke grepet inn overhodet.
Situasjonen for din sønn, er det omtrent på samme nivå nå?
At mor har tiltak, hjelp...
Det vet jeg ikke så mye om, det eneste jeg vet er at de sendte mor og barnet på...
På traumaopphold, halvann uke etter at han kom inn fra Gambia, for da så du på det som traumatisk for ham.
Når jeg fortalte det til læreren hans i Gambia, vi hadde jo hatt privatlærer hjemme i huset, ute over skoleoppgangen...
Så lurte han på trauma, av hva da?
Nei, men det er kanskje...
De har forutundtatt holdning, at han må hante fart, og det har de sikkert fått, det forståelsen har de sikkert fått, for at visste, vi kan jo gjette hvor...
Ikke fra Karith...
Nei...
Ikke fra sønnen min i hvert fall?
Nei, nei.
Han ville jo ikke hjem igjen, han visste hva han kom igjen til.
Noen har fortalt systemet at han har det fart der nede, og så kommer han hjem, og så tror de at han har hatt det fart.
Og så er det ingen som stikker fingeren i bakken, og sjekker, hvordan har han det?
Har det gått greit?
Barn er ganske tøffe i utgangspunktet, så hvis de får litt ro rundt seg, og får stabilisert seg, så finner de seg selv igjen.
Men det er de voksne som lager dette her, som styrer rundt mange ganger.
Å starte traumabehandling av et barn som ikke har vært utsatt for den trauma du går inn og skal behandle, hvem er det som gjør det?
Det svikter jo litt på grunnlaget, så...
Det gjør det, vet du, og gutteneungen hadde den første samtalen med ny sakskyndig allerede 2. januar, og han har jo vært klokke klar i fire måneder nå.
Hvor er pappa?
Jævla nummer etter pappa?
Nummer fem etter pappa?
Hele veien, han har vært superflink, og holdt på en måte truen.
Men så har det blitt mindre og mindre.
Jeg husker på et eller annet samvarende, så sa han at han ikke trodde lenger at pappa klarte det pappa prøvde på, og at vi noen ganger skulle få normal tid sammen, for da...
Han ser jo hvordan barneværende tar feil grep, og så blir det vanskelig og vanskelig for ham, ikke sant?
Det er ikke bedre, i hvert fall.
Det er det samme problemet han sliter med egentlig.
Ja, og nå føler jeg at... Nå bor jeg i Oslo, og så skulle jeg ned til Tønsberg etter påske for å hente en sykkel, og da prøvde jeg å få kontakt med sønnen min i en uke.
Når jeg først fikk det, så visste han at jeg skulle nedover, men da passet det ikke, og da møttes vi rett og slett ikke.
Jeg er jo nå redd for at han ikke orker dette mer, fordi han ser jo at barneværende får ikke gjort noen ting.
Barneværende motarbeider hans ønske, hans eneste ønske om å være sammen med pappa, så var det sånn at, hvor skal han hente håp henne?
Jeg er ute, ingen andre har gitt ham håp opp igjen nå.
Så det er jo på en måte det ultimante konsekvensen etter barneværende i Tønsberg, og det er jo at barneværende har hatt sine unnatenheter i ti år i vår sak, og behandler de andre i nærheten på samme måte, så er det ikke rart at det blåser litt rundt elnfisker i Tønsberg Barnevern.
Ok, da har vi fått en sånn nogelund historikk på det der, så da skal vi ta og runde av litt.
Da har vi fått høre Alan Jorun, som dere sikkert har sett på Facebook lenge, da har vi fått litt tjenesteknologi til hvem han er, hans situasjon, og jeg tror han deler situasjonen med ganske mange foreldre som er i samme dynamikk, hvor det egentlig noen ganger er mor som har omsorgen, kanskje oftest, og noen ganger far.
Så da har vi fått et innblikk i også denne saken, og vi kommer tilbake med flere saker etter hvert, så det får bare følge med.
Da ser vi et takk for nå.
