 
Litt til barn, litt til barn, litt til barn, vis deg min!
Litt til barn, litt til barn, vis deg min!
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da skal jeg vel komme til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag befinner jeg meg på Gjesheim.
Og jeg skal snakke litt med Chris.
Chris er 18, har vært i kontakt med barnevernet, og er det fremdeles.
Det blir en historie hvor ting i barnevernet ikke går slik det burde gå.
Så Chris, hvordan kom du først i kontakt med barnevernet?
For å få litt bakhus-historie på det.
Jeg kommer fra en vanskelig situasjon hjemme, og jeg holdt ut lenge.
Fordi jeg følte det var skyld til familien min å bo der.
Men så skjønte jeg at det varte at for min egen del måtte jeg finne på noe annet.
Så de på skolen skjønte at det var noe hjemme.
De ville at jeg skulle snakke med rådgivet på skolen.
Og da var det hun som satt meg i kontakt med barnevernetshold.
Hun sa at jeg ville få den hjelpen jeg trengte, og at jeg ikke skulle slite som jeg gjør nå.
Så du tok kontakt med skolen som kom i kontakt til barnevernet?
Ja, det var det første vi møtte på skolen.
Vi snakket litt om hvordan jeg hadde det, hva problemet var, og hva jeg ønsket selv.
Det var den første hovedkontakten jeg fikk.
Hva har du pratet med da?
Er det lenge siden?
Det er halvandet år.
Hva kom ut av det?
Fikk du noe hjelp?
Hva bidrog barnevernet min egentlig?
Jeg fikk først forstået at det var behandlingsstid, på et par uker, og at ting kunne ta tid.
Men etter at jeg fortalte mitt, så gav det uttrykk for at det her kunne ikke vente.
Det var veldig akutt.
Det var så påse ekstremt.
Ting skjedde veldig fort.
Jeg kom med et par krav.
Jeg sa at jeg ikke kan enda opp i institusjonen, jeg vet hvordan det er.
Jeg håper på at vi kunne ta det sakte, så jeg også får litt tid til å omvistere meg.
Og bli vant med tanken til å bo hjemme.
Men det gikk vel et par dager.
Etter det første møtet sa jeg at vi hadde fortalt faren en alt.
Så nå henter vi det.
Da tar vi det hjem, vi pakker tingene, og kjører på beredskapshjem.
Det var det det ble etter først.
Så da kom du på et beredskapshjem.
Bodde du lenge der?
Det var snakk om fire dager.
Så ble jeg flyttet videre.
Du gikk på skole på det tidspunktet.
Vane videregående.
Fikk du forstyrres i skoleganger?
Ja det er klart.
Det ble veldig uforutsigbart for meg at det var vanskelig.
Så fokuset mitt var på alt annet.
Så jeg fikk ikke med meg noen ting.
Jeg ville jo heller være i alle andre sider i hele verden.
Så jeg fikk jo veldig lite ut til å være der.
Når du er midt i en sånn flytterprosess og ting er litt vanskelig, så er det kanskje ikke så greit å konsentrere seg om skolen.
Hva skjedde videre?
Derfra ble jeg flyttet til institusjon på ESM.
Jeg fikk vite at det var institusjon for kriminelle.
Dette var på grunn av mistanker om rus og kriminell aktivitet.
Hadde de gjort noe mer utfyllende til å plassere deg?
Vi hadde flere møter hvor vi pratet om ting.
Vi hadde flere møter hvor vi pratet om ting.
Vi hadde flere møter hvor vi pratet om ting.
Vi hadde flere møter hvor vi pratet om ting.
Vi hadde flere møter hvor vi pratet om ting.
Jeg fortalte om alt uten filtre.
Jeg hadde historie mer rus, men jeg var godt i barnehvernet.
Jeg hadde kuttet alt for å vise dem at jeg kan ta noen beslutninger selv.
Jeg hadde kuttet alt for å vise dem at jeg kan ta noen beslutninger selv.
Det var det det gikk på for meg.
Jeg var klar for å bli voksen.
Jeg var klar for å rydde opp livet mitt.
Jeg var klar for å bli voksen.
Jeg var klar for å rydde opp livet mitt.
Jeg ba i første møte om rindprøver.
Jeg hadde ikke hørt at det er ingenting jeg skjoler.
Jeg hadde ikke hørt at det er ingenting jeg skjoler.
Jeg ble nekt av de rindprøvene.
Jeg mistet at det var fordi det ble lettere for dem å se at det var sånn.
Jeg mistet at det var fordi det var sånn.
Da kom vi til å prøve hva vi ville.
Da kan de velge selv hva de mener er best, uten å ta i betrakting hva jeg vil.
Du ville egentlig ha fram objektive data som sier at du er rein.
Mens de ikke ville det.
Kanskje senere har du brukt å si at laget skaper usikkerhet om du var rein eller ikke?
Ja, riktig.
På grunn av sånne mistankredd har jeg blitt satt på tjenere.
Der ble jeg bodd i tre måneder.
Selv om jeg i første natt forberedte meg at det var snakk om to uker.
Det var der ting virkelig ble vanskelig.
Kan du fortelle litt hvordan er livet på en sånn institusjon?
Hva skjer om dagen?
Først ble jeg tatt inn i et rom hvor vi hadde et møte med sjefen.
Først la han opp til meg at jeg skulle sjekkes for narkotikk av våpen.
Det var ekstremt allerede der.
Når du kom dit, vi har hørt skrekespill fra Kvammen oppe i Trøndelag.
De hadde et rom hvor de plasserte nye nye.
Det er nesten som du går i fengsel, hvor de blir strippet.
Helt det der som ble kritisert før hele instrumentet ble lagt ned.
Var det noe sånt du opplevde?
Det var ikke så ekstremt.
Jeg kom til Barnavård fordi jeg ønsket en stabil hjemmefront.
Det var ikke det jeg fikk der, for der er det 20 forskjellige hansatte hver dag.
Som egentlig ikke vil ha noe med meg å gjøre.
Og som gir tydelig uttrykk for det.
Jeg ble vekt flere ganger i løpet av natta.
Fordi jeg skulle sjekke om jeg hadde noe på meg jeg ikke skulle.
Og sjekke om jeg gjorde noe jeg ikke skulle.
Jeg var ruset og sånne ting.
Det var strengreglementer.
Rom ble låst i forskjellige tider.
For at jeg forholdet meg mest på rommet.
Som jeg ble tilhelt.
Så bodde jeg med andre ungdommer som var ansvarsvis eldre.
Jeg merket at det var ikke min type folk.
Jeg var ikke kriminell før og gjorde mye dumme ting før jeg ble tatt ned barnavårene.
Så det preget meg veldig.
Det gjorde litt inntrykk på meg.
Det er en veldig tøft miljø på en sånn introduksjon av den typen der.
Det er liksom den sterkeste rett som ruller litt?
Ja, det var jo mye forsøk på selvmord.
Forsøk på å skade andre.
I det hele tatt mye skriking.
Det er sånt man ikke kan se vekk fra.
Fordi jeg faktisk ikke fikk lov til å dra.
Jeg hadde jo lov til å dra ut blant folk.
Jeg fikk lov til å gå på skole, men det var jo som sagt strengt.
Så de henger på deg hele tiden på en måte?
Ja.
Hvor mange ungdommere var du på institusjonen?
Jeg lurer på om det var fire.
Fire stykker?
Fire stykker.
Og så er det 20 ansatte på jobb?
Ja, noe sånt.
Det var veldig mange forskjellige mennesker forholdsettet.
Er det 20 hele tiden som de rullerer?
Eller er det 10 og så skifter de på?
Det var kanskje 10 på en gang.
De hadde forskjellige ansatte.
De bytte kanskje halve syktdagen.
Men sånne steder er vel døgnemanna, er det ikke det?
Jo.
Fikk du noen slags hjelp på det institusjonen?
For noen som helst?
Eller var det egentlig bare et sted å være?
Det ble jo et sted barneværen kunne putte meg.
Sånn at de kunne finne ut noe selv.
Så kunne institusjonens ansatte ta sin egen vurdering av meg.
Da fikk jeg gode tilbakemeldinger.
Jeg gjorde som jeg skulle.
Det var et paradians at jeg fikk et ok forhold til.
Jeg kunne prate med.
Det var jo flere som sa at de ikke forsto hvorfor jeg var der.
De sa at jeg kan telle på to hender hvor mange gode løsninger for deg og alle andre vi kan komme opp med.
Hvor ting kan bli bra for deg.
Som ikke koster meg, som ikke er vanskelig og som burde la seg gjøre.
Det her tok institusjonen opp med min hovedkontakt.
Det tok jeg opp med min hovedkontakt.
I barneverden?
Det skjedde liksom aldri noe.
Du bare var oppe i vart?
Et sted å være?
Uten at du egentlig fikk noe hjelp?
Det var egentlig bare for å være borte fra noe annet?
Jeg ble jo tatt fra en dårlig situasjon og satt i en annen dårlig situasjon.
Jeg ble ikke på noen måter bedre.
Det var ikke noe særlig bedre i miljøet som du ble oppe i?
Men der var du i tre måneder siden?
Ja.
Da gikk du på skolen dagen?
Ja.
Jeg har aldri vært opptatt at jeg skal gjennomføre skolen.
Selv om jeg vet at i sånne perioder blir det vanskelig å komme til en ordentlig bra resultat.
Så jeg kom akkurat gjennom skolen.
Det var mest fordi jeg hadde hjelp av lærer.
Min lærere var jo veldig forståelsefull på situasjonen min.
Hun satset på at det her kom til å gå veldig fint.
Så lenge jeg fikk litt ekstra hjelp.
Men stort sett gikk det greit på skolen.
Og så tilbake på institusjonen.
Drev du deg med noe annet?
Hobbjer eller idrett?
Eller var det bare når du kom tilbake og var på institusjonen?
Det viktigste for meg oppgjennom har vært å være sosial.
Være med venner og bekjemme nye folk, og ut og feste.
Jeg fikk ikke gjort noe av det selv om jeg var på institusjonen.
Selv om det var totalforbud for alkohol.
Det var strengt.
Men jeg fikk opprettholdt realisjonsene mine.
Så du hadde tilgang til telefon og data?
Ja.
Så du kunne holde sosiale medier aktive?
Ja.
Etter tre måneder, hvorfor ble du flyttet derfra?
Jeg fikk en ny kompis rett etter at jeg flyttet til institusjonen.
Vi ble gode venner.
Vi tullet gjennom at jeg kunne bo hos ham og alt skulle bli bra.
Og hjemme hans høres ut som et eventyr.
Det høres så dritbra ut.
Og senere skulle de flytte fra leiligheten sin i hus.
Og der var det et ekstra soverom.
Så kompisen min sa at jeg kunne bare hjelpe dem å flytte, så jeg ble kjent med faren i samme slenge.
Og det var det det ble til.
Jeg og faren fikk veldig god kjemi, og han sa når vi var ferdig med å flytte at du skal bo her.
Vi skal fikse det her.
Han var en veldig ordentlig type, så han tok ordentlig tak i barnevernet og pratet med advokater og fikk all den hjelpen vi trengte.
Så vi presset barnevernet inn i hjørnet, og de fikk fosterhjemslisens.
Så etter de tre måtene ble jeg flyttet dit.
Så da bodde du hos kammeraten din egentlig?
Ja, det var det det ble til.
Ble det noe bedre enn institusjonen antagelig ble det?
Det ble veldig mye bedre.
Det var veldig bra veldig lenge.
Jeg fikk den omsorgen jeg trengte.
Jeg hadde en stabil hjemmefront.
Jeg fikk sympati og omsorg.
Det er det jeg har hatt lyst på hele livet egentlig.
At noen ser meg og er der for meg.
Så jeg trodde at jeg var i mål.
Og at nå er jeg safe og nå er livet i boks.
Jeg trenger ikke noe mer.
Hvor lenge... Der er du en periode, er det det?
Altså jeg bodde der fra 11. mai i fjor, frem til måned og to uker siden.
Ting ble vanskeligere der og etter hvert.
Jeg og vennen min var veldig ferske.
Vi hadde ikke vært vennet lenge jeg flyttet til ham.
Og jeg kjente ikke for henne godt når jeg flyttet dit.
Så vi byttet litt hoder da.
Det er sånn det er når alle steder egentlig prøver seg litt på hverandre.
Ja, så det...
Han satt liksom i følelsen av at jeg tok oppmerksomheten hans fra faren da.
At nå var det bare meg, siden jeg trengte en omsorgen da.
Og det ble vanskelig for ham og vi kranglet mye.
Det ble veldig mye uenigheter og krangler da.
Det fosterhjemmet funket ikke for noen av oss i lengden.
Og det var jo veldig åpnet på slutten også.
Vi hadde jo våre problemer, men det er som jeg sa til dem liksom.
Jeg kommer aldri til å glemme hva jeg fikk av dem.
Hvordan vi har hatt, og jeg har ikke kuttet dem.
Vi prater fortsatt liksom.
Men det blir noe annet da.
Så barnevernet setter meg melding da.
På slutten sa de at vi sier opp fosterhjemmet nå.
Så da har vi et møte om to uker igjen.
Så jeg var, hvor er jeg frem til da?
Så jeg, nei, da får vi finne ut det.
Så jeg sov jo på sofa, til sofa hos kompisene de to uker der.
Så da sa de da at, du har ikke så mange valg.
Men du kan få lov til å flytte til faren din.
Ellers skal vi sende deg på skole, hva heter det for noe, folkeskole?
Og det ble et stykke unna og...
Jeg bestemte meg for det da, at det var ikke noe for meg.
For hvert fikk jeg ikke fullført videregående før jeg begynte det der.
Og jeg var innskyld på å i hvert fall gjøre for det videregående.
Så da sa de at jeg hadde to uker igjen på å stemme meg.
Da fikk jeg finne ut hva jeg gjorde frem til da, og ikke videre.
Og da fortsatte jeg med å sove ordentlig i det hele tatt.
Så det ble veldig uforutsikret da også.
Det var mitt ansvar at jeg fikk ikke være matrød.
Hvor var du da?
Hvor holdt du til?
Hvor sålte du?
Det var jo store deler i øvrige rommelikker.
Så så noens venner og bekjente rundt, ok.
Og jo, Eits, Lillestrøm og Nannestad og i det hele tatt.
Så da var stabiliteten borte?
Ja.
Hva gjorde barnevernet på den tiden?
Prøvde de å finne noe til det?
De kunne jo faktisk ha plassert deg på et hotell.
Det hadde hvert fall vært ett sted å være, liksom.
Ja, altså...
Når jeg gikk til barnevernet i det tidspunktet, så spørte jeg om det var mulig til å få hybel, økonomisk støtte og at jeg eventuelt fikk meg en jobb, sånn at de gikk rundt økonomisk.
Og først og fremst var de veldig åpne for det.
Men hele veien nå, så har de sagt det at det lar seg ikke gjøre.
Det går faktisk ikke.
Men jeg kan jo telle på, og jeg vet ikke hvor mange hender en gang, hvor mange venner jeg har som faktisk har hybel, økonomisk støtte av barnevernet.
Så sier de til dem at det lar seg.
Jeg ser jo det.
Jeg sier til dem at det går ikke for der.
Det er med god grunn, men de har ikke noe ordentlig å komme.
Så det har vært veldig frustrerende.
Det er veldig tilfeldig da.
Ok, du får, men ikke du.
Mens det er ikke noe grunn til at det skulle være forskjell egentlig.
Det har kanskje mer med saksbehandlinger å gjøre på en måte.
Så var det en gidder å dra i gang, på en måte.
Jeg henter ikke at når barnevernet får vill, så er det veldig mange som kan stoppe det.
De ringer politiet, møter opp der, de går inn på fødelsedaget, tar ut barn.
Det kan ikke være så veldig vanskelig å bukke deg inn på et hotel, eller finne et sted du kan være til å få den mer stabil.
Vil jeg tro?
Ja, det er jo mange løsninger de kunne fiksa for meg.
Men det ble lettere for dem å si at jeg skulle klare meg selv.
At jeg er faktisk voksen, det må jeg få til.
Så du ble egentlig overblatt til selv på en måte?
Ja, på mange måter.
Det var mitt ansvar at jeg fikk meg mat.
Ofte så gikk jeg noen dager uten mat, fordi jeg hadde ikke penger.
Fikk du noen støtte fra deg, eller fra NAV?
Jeg har jo søkt alt jeg kan av NAV.
Videre barnepansjon, siden noen av mine døde og så videre.
Det har ikke lagt seg å gjøre, men jeg får grunn til å hjelpe stønden av.
Men de skal jo da holde for alt jeg trenger hele måneden.
Da blir det vanskelig.
Det kan bli tøft.
Det var et par uker siden, eller?
Det var vel et par uker siden at jeg flyttet og trengte rømme.
For da var jeg en ulykke.
Jeg kollideret med en bil på motorsykkel.
Derfor går du med armen i bilen?
Jeg knuste begge arma.
Denne gikk det bedre med.
Jeg får brukt den litt.
Men etter at det ble tatt på sykehus, kom barnevernet inn til meg og sa at vi droppet saken.
Nå har vi ikke tenkt til å ha noe mer med deg.
Det kan ikke komme til meg når jeg ligger rett etter det som døde.
Jeg skulle jo ha død, det sa lege nå.
Og sier at nå får jeg ikke noe mer hjelp.
Jeg har ingenting å bo på.
Vi kan videreføre deg til nav.
Det er behandlingstid og alt mulig.
Jeg vet at det blir vanskelig for meg.
Men nav er bare å snakke med akutonsstøtte.
Jeg holder på å lide hjelp med omsorg også.
Det er ikke det jeg snakker om med nav.
Da kan jeg i beste fall få hjelp med en bolig.
Det er mer det materielle navet forsynner.
Det er det jeg har fått inntrykk av.
Da dro det bare.
Jeg ble sittende veldig alene.
Da hadde jeg bare venner og enkelt familiemedler som kom inn og gjorde det beste ut av det.
Så sitter du også på sykehuset med to knekte armer.
Akkurat ut av en motorsykkel-dyrlikke.
Og så kommer barneveien og sier nei, ha det.
Klar deg selv.
Fordi de kan jo...
Du er 18 nå, ikke sant?
De kan jo holde deg, måtte jeg på å si.
Eller bistå helt til det.
Er det 23 eller noe sånt?
Til og med 23. Føler du at noen grunner til at de ikke gjør noe?
Jeg vet jo med meg selv at det kan være vanskelig.
Men det har jo mye med at jeg la meg ikke tokke på.
Jeg sier ifra når jeg føler meg øre for å behandle.
Du gir dem litt motstand?
Ja, når jeg ikke blir hurt, blir jeg ikke sett.
De tar beslutninger som ikke er riktige for meg.
Jeg føler ikke at det er en urutferdig om jeg sier at det fungerer ikke.
Men jeg vet ikke om de ikke er vant til det motstandet, eller om de bare slår hardt ned på det.
For det har de kalt manipulasjon.
Jeg har sagt at det er ustabil.
Det er virkelig ikke ærligt å ha meg å gjøre.
Det er grunnen til at de skal få lov til å gjøre som de vil.
Det er ikke veldig profesjonelt da.
Nei.
Kommer du til en psykolog og skal ha behandling for depresjon.
Herregud, du er jo så depresjonel.
Nytter ikke an om det gjelder.
Det blir litt feil altså.
Ja, ikke sant?
Jeg har jo vært hos BUP og sånne ting opp igjen og må.
Hele veien med borneværende.
Og da har jeg hatt flere kontakter jeg har pratet med mye, hvor jeg virkelig ikke har hatt noen filter.
Alle kontaktene har sagt det samme.
Det er det jeg har sagt selv.
At jeg trenger omsorg, jeg trenger hjelp.
Jeg trenger egentlig bare å slappe litt og lande om.
Du trenger en stabil plass liksom, hvor du kan ha en slags rot og jobbe ute fra der.
Har du fått noe hjelp nå i dag?
Hvordan er det å stå i dag?
Det var jo sykehuset som tok ordentlig tak i dette her.
De spørte jo ene dagen hvor du er drar etter dette.
Jeg vet ikke.
De trodde jeg tullet liksom.
Jeg har jo frem til nå vært under barnevernet, nå har de kuttet av kontakten.
Så jeg har faktisk ikke noe ordentlig hjem nå.
Jeg er veldig usikker da.
Så etter at du flyttet fra kameraten din, det fosthjemet, så har det egentlig vært kasteball?
Klar deg selv med litt sånn kontakter hvor de har hatt kontakt med deg inn med dem kanskje?
Nei, det har ikke bare vært noe av det siste heller.
Det har jo vært stort sett hele veien.
At jeg har slitet med å få tak i barnevernet.
De legger på når jeg ringer, de svarer ikke på meldinger.
Og de ringer meg kanskje annen hver uke da.
Og kommer med det de har samlet opp av informasjon og beslutninger.
Hvor jeg ikke får noe jeg kan komme med da.
Jeg har liksom ingenting jeg skal ha sagt.
Så de vet bedre enn deg hva du trenger liksom?
De prøver bare å tre noe ned og hup på deg ettersett.
Uten at du har blitt spurt eller... Hva skal jeg si, konferert med om det passer eller det passer.
Hvis du skulle si til de hva du trenger akkurat nå, hva vil du sige til dem?
Altså, det viktigste for meg er forståelse.
At folk ser hva jeg har vært gjennom.
Og ser hvordan jeg har det.
Og hjelpe meg og finne løsninger da, som faktisk kan være med å hjelpe meg.
Må bli ordentlig bra igjen.
For det er ikke bare det materielle og fysiske.
At jeg trengs å sove, men jeg er ikke helt god psykisk heller.
Det er mye som må bygges opp igjen.
Du trenger et lite støtteapparat eller noen som du føler er der for deg på en måte.
Ja, det er det det blir til.
Og der er ikke barnehøret?
Nei, virkelig ikke.
Har du prøvd nav eller?
Hva har de sagt?
Altså, barnehvernet har lovd meg å møte med nav, hvor jeg skal få en saksbehandler der.
Det her var jo tok seg.
Jeg har ikke gjort noe mer om det.
Og jeg fikk en nymelding i går, og det var enda ny enn i barnehvernet.
Så sa de at jeg må ha navn på saksbehandleren min.
Så sa de at jeg har ikke noen saksbehandler, jeg venter på at dere skal skaffe meg en.
Det var dere som lovde meg at dere skulle hjelpe meg med dette.
Og jeg har ikke fått høre noe mer der heller.
Så de bryr seg egentlig ikke?
Nei, det er det inntrykket jeg sitter igjen med.
Og jeg ble rådet av venner på den sosiale fronten, å ikke gå til barnehverden i utgangspunktet, for jeg visste hvordan det kom til å bli.
Det heter barnehvernsgrunn, det kan ikke være så veldig.
Men nå vet jo jeg jo, så nå sier jeg nå det de sa til meg da.
Hold deg unna barnehverden, det sier jeg.
Ja, for jeg tror det er mange bedre veier å gå.
Føler du at de, at de har hjulpet deg egentlig fra det første utgangspunktet på en måte?
Jeg føler at det på noen måter så har det vært en ressurs for meg.
Men jeg har jo fått en god løsning som har hjulpet meg mye, og det var jo det jeg fikk seg med, og det fiksa jeg selv, med hjelp fra ham førstefaren.
Og det var ikke noe barnehverd det ville en gang, det var noe vi presset ham til.
Og det er den ene god løsningen du har fiksa.
Og det følte du på en måte fungerte for deg, det dekket liksom det behovet du hadde.
Der hadde du et hjem, der hadde du noen som brydde seg.
For som jeg skjønner, det er liksom det du savner, noen som bryr seg.
Og så møter du da et barnehverd som ikke bryr seg helt klart.
Det er ganske påfaldende at de ikke klarer å se det.
Eller lytter rett og slett, når du forteller at det er det jeg trenger.
Og om de da setter en ressurs på å skaffe deg det.
Hva tror du hadde, hvis du hadde fått et nytt fosterhjem i dag, hvor du følte at kemien stemte, tror du at det hadde vært, hva skal jeg si, en løsning?
Altså, eller ser du for andre?
Det kunne absolutt fungert, men det det har blitt til nå, er at jeg sliter veldig med å stole på voksne mennesker.
Jeg klarer ikke å betro meg til så mange lenger.
Jeg blir på mange måter veldig innestengt.
Og det er fordi jeg føler at jeg blir sviktet gang på gang på gang.
Du har fått deg de erfaringene, kanskje fra allerede da du bodde hjemme i barnevernet, og så sitter du der nå, og du vil ikke åpne det, liksom.
Det er ingen som har vist at det er noe grunn til å åpne seg.
Du blir ikke besvåret mer.
Man lager ofte en sånn forsvar i sånne settinger.
Det er jo en helt naturlig setting.
Det du trenger er jo kanskje noen som skjønner akkurat det.
Også kan ta din nødvendig grep.
Jeg tror ikke det kan koste seg veldig mye å gi ressurser og sette inn egentlig.
Du går på skolen nå, ikke sant?
Ja.
Og der treffer du venner og sånt.
Ja.
Men trenger du noe sånn ekstra utover det, føler du?
Altså...
En slags...
En å snakke med?
Jeg får jo veldig mye ut av å snakke med venner.
Jeg har funnet meg...
De venner jeg virkelig elsker, det er de som har gått gjennom ting de også.
Fordi de hører det jeg sier, og de skjønner det.
De skjønner av egne farger.
Ja, ikke sant?
Det er det det går på.
Det er mennesker som kan komme i innspill, da.
Som faktisk har noe å si, som jeg kan bruke, og som faktisk hjelper.
Og vi har hatt en vending her hvor... Altså vi ser på hverandre som familie, fordi vi er det eneste som hjelper hverandre.
Vi er der alltid.
For det du forteller nå, jeg har jo snakket med et par andre ungdommer, og de også sier at de som de føler lytte er egentlig jevnaldrende.
Fordi de går i de samme skoene, og de kjenner hvor skoen trykker mens de i barneværenet egentlig har sine teorier som de skal trene over hupet der, men som ikke akkurat er tilpasset deg og ditt miljø, på en måte.
De lager sånne ene egne inntrykk, og bestemmer seg selv for hvordan ting er.
Men har de gjort noen observasjoner der, eller føler du at dette er noen teorier de har, og så sånn er det bare, liksom?
Altså, med enkelte ting så skjønner jeg hva de mener, liksom, at de har litt med at... Si fosterhjemmet da, så har det vært sånn at jeg føler ikke alltid det jeg skal regle, og sånn, det er ikke sånn at det er søpla, tøm, sånn liten natten, men det er småting, liksom.
Det er mye vel egentlig.
Ikke sant?
Så sånne ting skjønner jeg, men det at de mener at det...
Jeg har sagt at jeg er den minst moderne 18-åringen i en domgang, og vet at jeg er en trampende treåring, at jeg ikke kan finne på troen, at jeg noen ganger bor alene, og at det forslaget mitt om hyble eller bole, eller et eller annet, bare er helt på trynet.
Og da kjenner jeg meg frustrert, fordi jeg fikk ikke den forståelse av selvstendighet, faktisk, når jeg bodde hjemme.
Jeg måtte bli voksen tidlig, og jeg har jo klart å fikse det meste for meg selv, så lenge jeg har penger nok til det.
Og det driver jeg på å prøve å fikse nå.
Jeg skal jo få meg jobb etter det jeg har.
Jeg driver å søke det før ulykken skjedde, men nå må jeg vente litt igjen før jeg kan begynne.
Så med litt støtte og hjelp, så hadde det fungert veldig bra.
Det er det jeg håper at kommer til å skje.
Så du trenger egentlig det barnevernet er til for?
Støtte ungdom.
Men du får ikke noe hjelp.
Nei, riktig.
Hvordan føler du det?
Litt frustrert kanskje?
Jeg har sagt det flere ganger.
Jeg føler at det er et levende eksempel på systemet så vilt.
Jeg har vært gjennom alle forskjellige ledd, og alle har bare sagt at jeg vil få guldsmø.
Og så ble jeg bare stående her og må fikse ting selv.
Jeg føler ikke at det er sånn ting skal være.
Det beste hadde vært om alle fikk den hjelpen de trengte.
Men med barnevernet er det såpass mange som bare blir perlet rundt i hyttene og pine.
Hadde jeg bare kunnet fjerne barnevernet med rote så hadde jeg gjort det.
For det jeg får et inntrykk av er at de du snakker med der, de har ikke eventuelt lytte.
De hører ikke hva du egentlig sier.
Men de har sikkert veldig mye som de skal putte på deg.
Og det kolliderer litt kanskje.
Hvor gamle er de du møter i barnevernet?
Inger eller eldre?
Det er alt mellom 30 og 60 år føler jeg.
Hun hovedkondukten jeg har hatt lengst nå er vel 40-45 kanskje.
Nå rundt der.
Og det er Eidsvoll barnevernet?
Eidsvoll barnevernet.
Det er det jeg hører mest om.
Jeg har hørt en del historier som ikke går helt i A4. Ja.
Er det andre ting du kan nevne fra hvordan du opplever barnevernet på en måte?
Altså, jeg føler det at 9 av 10 der, de skulle ikke vært i den bransjen.
De som jobber der?
Ja, det handler om å lytte og forstå og faktisk ha lysten på å hjelpe.
Og det er det veldig få der som har.
Det handler om å komme på jobb og komme seg hjem igjen.
Og det må bestå av mer.
Du må ha sansen for empati og sansen for kjærlighet og med litenhet og i det hele tatt.
Og det er så ikke til stede som det går an.
Så du føler at de bare er der, de jobber 9 til 4. Og du er egentlig en pain in the ass for dem.
Fordi da konfronterer de med ting og kanskje stiller litt krav og gir dine erfaringer, dine innspill.
Og så passer ikke det helt med de teoriene de har.
Og så, nei, bare klarer de seg selv.
Det er sånn du kanskje føler det.
Ja, det jeg forteller har jeg fortalt lenge.
Og det høres så surrealistisk ut, ikke sant?
Voksefleste er sånn, nei, barnevernet, det går jo ikke.
Nav, det går jo ikke.
De skal hjelpe deg, klart de gjør det.
Da er det du som er vanskelig.
Men etter den ulykkena her, så har jeg begynt å ta opp samtaler.
Som jeg har hatt på telefonen med barnevernet.
Og når jeg viser det, så blir det sjokkert altså.
Måten de snakker og ser på meg i hvert fall.
Hvordan prater de til deg egentlig?
Altså... Prater de som om du er en voksen?
Hva er inntrykket ditt?
Når det passer dem, så er jeg voksen.
Men når det passer dem, så er jeg et barn.
Så når de sier at, ok, sånn her gjør vi.
Så er jeg et barn, for da får jeg ikke bestemme meg selv.
Men når de ikke gidder meg, så er jeg voksen, for jeg klarer meg selv.
Så...
Det blir veldig sånn...
Det er som å snakke med en konge eller noe.
For det blir statt i en sånn makt-posisjon.
For jeg får ikke lov til å si hva jeg mener en gang.
Jeg sier at jeg kommer ikke finne på noe annet.
Nei, ikke test meg.
Ikke test meg.
Det er jeg som er sjefer.
Og jeg blir jo redd for å si det.
Det er jo ikke veldig liten kommunikasjon når du får sånn svar.
Gjør som jeg sier, ikke utfordrer meg.
Det hjelper jo ikke deg stort, egentlig.
Men disse samtalene, er det når du prøver å få hjelp?
Vi har jo møter for å sjekke hvordan ting går.
Vi har møter for å finne løsninger.
I det hele tatt.
Men jeg føler at vi går gjennom samme greier hver gang.
Og nå føler jeg at det er ikke noe vits lenger.
For vi kommer ingen vei med noen ting.
Og det er bare flaks at det har gått så bra med meg som det har gjort.
Og det har jo mye med at jeg nekter å gi opp, som det har alltid vært.
Jeg gidder ikke å gi opp.
Hadde det ikke vært for det, hadde jeg vært helt i kjelleren.
Det hadde ikke sikkert vært der.
Det krever jo litt å stå i det selv.
Det skaper litt frustrasjon når du har et barneværen som er pliktig til å hjelpe deg.
Og så gidder ikke hjelpe deg.
Fordi kanskje du stiller litt klav til dem.
Eller for å få til rette og sikker gidd.
Det blir jo litt feil på en måte.
Hvor ble de barneværene?
Hva tenker du fremover nå?
Altså, jeg ble tilhelt i en leilighet av sykehuset.
En sånn krisehubler, så kaller jeg det.
Derfor kan jeg bo i tre måneder.
Få 3900 måneder til mat.
Fra sykehuset?
Dette er fra NAV.
Det er sykehuset som har hjulpet meg.
Det er socionomer jeg snakker med der.
Som sagt, dette er ikke greit.
Vi fikser det.
Så, jeg får 3009 til mat.
Så får jeg de 2000 som jeg fikk før.
Det prøver jeg å ha til lomukrenger.
Så jeg fortsatt kan opptale det sosiale.
Og jeg har det veldig greit med alt talt i betrakting.
Selv ved tanke på hvordan jeg helser meg her.
Jeg klarer å slappe av hjemme.
Jeg har venner som kommer og går.
Jeg kan gå ut.
Jeg er fri til å holde på litt som jeg selv vil.
Det eneste som mangler nå, det er at jeg har ikke...
Jeg synes ikke barnevarene stod i ryggen min og spørte hvordan går det.
Er det noe de trenger?
Du savner noen som bryr seg, egentlig.
Men det er jo veldig påfaldende at sykehuset hjelper deg mer.
NAV må inn.
Mens barnevarene egentlig har et ansvar.
Og kunne tatt det 23 på en måte.
De har ikke noe problem med å putte folk hvor de vil, om de vil.
Jeg måtte krasje og nesten dø før jeg fikk mye av den hjelpen jeg trengte.
Det er sjokerende at det må gå så langt før folk skjønner at nå skal vi prøve.
Selv da skjønte ikke barnevarene det.
Det var alle andre som kunne ta i tak.
Har du hørt...
Du snakker sikkert med andre som er i kontakt med barnevarene, andre ungdommer.
Får du oppfattelsen av at de opplever det på mye samme måte?
Er det forskjeller rundt omkring?
Jeg tror jeg har en venninne som har en saksbehandler som fungerer veldig bra.
Hun har god kjemi med.
Som vi kan prate med, så vi kan finne løsninger sammen.
Jeg føler det handler om samarbeid, så man kan finne felles gode løsninger som fungerer for alle.
Men utover hun ene, så tror jeg ikke jeg har en som har god opplevelse med barnevarene.
Alle andre sier det samme som meg, at det er urytferdig.
Det går ikke.
Det er innenomhant.
Det er ikke greit.
De blir ikke hørt rett og slett.
Hvis dere følte dere var en likeverdig partner, deres innspill, barnevarenes løsning, så har vi en system som fungerer på en måte.
Det hadde vært det beste.
Har du mye enn på unge og videregående?
Jeg gikk i utgangspunktet på studiestudiet, så jeg ble i annen fag.
Jeg bytta etter jul til service og samfunnssel.
Jeg har tatt første klasse på et halvt år nå, så begynner jeg andre klasse i sommeren.
Da blir det lærer etter det.
Det er ikke alt for mye enn nå før jeg er ferdig.
Det er sånn heldagsskole?
Sånn at du ikke får jobbe på dagen?
Hvis du skal få deg et eget sted etter tre måneder, hvordan skal du fortsette å gå på skole?
Jeg ser på jobben på gardemån.
Det er det jeg håpet på før jeg krasjade.
Det blir vanskelig nå.
Der er det åpnet hele tiden.
Jeg kan jobbe på skolen, hvis jeg vil på katolik.
Hvis jeg hadde fått det og det funket bra, hadde det vært all den beste.
Da sitter det økonomiske.
Det er viktig for du har et sted å bo og en base.
Da har vi vel fått noenlunde tråd ned i dette.
Da du har hørt Chris historien, han trengte litt hjelp fra barnevernet for et halvt år siden.
Han fikk litt hjelp etter hvert.
Kanskje ikke akkurat den hjelpen han hadde trengt.
Det han hadde tenkt var å være med noen som kunne gi litt feedback.
Være en voksen for ham.
Når han trenger dette fra barnevernet, skygger barnevernet banen.
Det var omtrent sånn vi kan oppsummere det.
En ulykke med to knekte armer, det gjør jo ikke situasjonen bedre.
Hvor lenge skal du gå med den?
Denne går med en måned.
Den andre har du tatt av alt og begynt å gro litt.
Det har vært mye metallplater og skruer.
Det var derfor jeg fikk ta av den nipsen så fort.
Jeg ville ikke få brukt armen normalt før om et år.
Det er veldig svak.
Da har du hørt Chris sin historie.
Eidswold Barnevern har vel kanskje en jobb å gjøre med å lytte til ungdommet.
Slik at man får et realistisk innblikk i hvilke behov de forskjellige ungdommene har.
Chris trenger noen som bryr seg og kan være der for ham.
Han fant det delvis i postfamilien til sin venn.
Det gikk ikke etter hvert og nå står han litt på bare bakke.
Sykehuset måtte hjelpe ham med å finne en leilighet.
Han får litt støttefranal og litt lompenge fra barnevernet.
Men dette er jo ikke bra.
Det er greit.
Det fungerer ikke i lengden.
Du trenger en voksenkontakt som bryr seg litt mer.
Som gir litt feedback.
Ja, absolutt.
Da sier vi takk for oss her i Familiekanalen.
Vi er snart tilbake med en ny sending.
Så får vi håpe barnevernet i Eisvoll kanskje tar seg en titt i litt andre teorier.
Kanskje for eksempel å stikke fingeren i bakken og høre på hva ungdommen selv sier.
Sånn at barnets beste blir oppfylt.
For de har faktisk mulighet til å hjelpe Chris.
Det gjør de med mange andre.
Sånn at det står ikke på vertekassa.
Det står vel mest på personene som jobber det.
Ok, jeg skal ikke ta det i hånda.
Du klarer ikke å si, men takk for deg Chris.
Og vi håper sommeren fortsetter litt til.
Takk for oss.
