 
Litt om barn.
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da skal vi komme til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag skal vi snakke litt om såkalte ensbysakken, hvor Trond og Sylvia i Enstaby ble fratatt barnsytt, og det ble satt opp for adoptsjon.
Med meg i dag så har jeg da besteforeldre, bestemor, og Marius selvfølgelig, som dere sikkert har sett på.
Og så skal vi snakke litt om denne saken, og så skal dere få litt innblikk i hva som egentlig skjer i barneverns-Norge, og hvordan dette håndteres av myndighetene.
Sikten på sånn, vil jeg si sånn.
Så vi kan begynne med deg, Ruth.
Hvordan begynte denne saken, og liksom fram til i dag?
Vil du snakke litt om det først?
Ja, dette med barnet, vil jeg si det sånn da.
Det startet ja når jeg var i New York, og Sylvia ringer, og så helt pågråter hun helt oppe i himmel.
Og så, dette kan jeg nesten ikke snakke om, men, så sier hun, du skal bli mormor, sier hun til meg.
Og så sier jeg til Sylvia, vet du hva, det er vel jeg tuller ikke med.
Det tuller jeg ikke med, sier jeg til Sylvia.
Ja, det er sant, sier hun.
Sylvia var gøy.
Sylvia var gøy.
Så husker jeg vel ikke helt, er det sant eller andet, han antar at hun fikk fortalt meg at det var veldig snart.
Og det var bare noen uker, dette var tredje-fjerde november 2015, som hun ringte da.
Og da litt var det jo.
Ja, klart det, det var tull.
Og så kom hun jo hjem da, og hadde litt kontakt i både Hønefoss på det tidspunktet der, og da hadde de allerede vært i kontakt, det var sendt bekymringsmelding, ja, det er jeg fast ikke sikker på, men de var på, så var de i kontakt med barnemærnet.
Og hun, Sylvia, hadde jo vært på ultralyd, og det hadde vært, det heter ikke det, jo det heter kanskje det, og snakket med jordmor, og det var det jo påsett da, så det ble jo bare bekymring, alt ble jo bare bekymring.
Hva var det egentlig som var bekymringen, som dere oppfattet det?
Da vi fikk se den bekymringsmeldingen, så var jo det en melding som ikke inneholdt noe som hadde med Sylvia å gjøre.
En som riktig var namnen hennes, og når hun var født.
Ja.
Ellers så inneholdte, altså vi var ganske sjokkert, og jeg var jo så naiv at jeg trodde at det som er feil, det kan man redde opp.
Det er jo ganske vanlig.
Og barneværende hadde jo sagt at det som står der, det er sånn det er, og det forholdes til.
De beskrev hvordan Sylvia forholdt seg til baby, små barn, og at hun overhovedet ikke duet det til det de helt tatt.
Og i likhet med meg, så har morlende ikke jeg vært i nærheten av baby, før jeg fikk min egen baby.
Så jeg hadde heller ikke erfaring, og Sylvia hadde ikke erfaring.
Så det var jo den bekymringsmeldingen som sjokkerte oss i grader.
Ja.
Så, altså, det var egentlig ikke noe reelt, kan du si, altså det var ikke noe reell kuttfære eller noe som helst.
Det var en slags sånn diffus bekymring på en måte.
Ja, det vi fant ut var jo det at det som lå bak, det var jo en diagose som hadde blitt satt, vet ikke om det var 15 eller 20 år tilbake, hos den fastvegen som vi hadde da, og som ingen av oss kjente til.
Så hun fødte dette, hvor fort kom barnevalgene inn og tok det da, på det tidspunktet?
Det som vi fant ut da var at barnevalgene, den 19. november hadde de møte med barnevalg i Ringlike, det var en så stor påkjenning for Sylvia at hun fødte med 26.
Og det vi fant ut var at barnevalgene hadde bestemt at barnet skulle føles med 26. Ok.
Og det skulle tas av.
Ja.
Så de hadde allerede lagt opp en plan hvor dette skulle gå, før hun fikk prøve seg som mor og viste noen ting, altså, for det er jo en far inne i bildet her også, så det er jo to voksne foreldre, og ingen fikk prøve seg i det hele tatt.
Nei, nei.
Og ingen tiltak var satt i det, eller så sylvvis?
Det barnet skulle tas da, og så fødte hun for tidlig for barnevalgene, og da var det plan B som ble satt i.
Og da var det ikke, hjelpetiltak har aldri vært snakk om, men da var det vilde møtehjem da, som de ble sendt på.
Og hvor lenge var de der?
De var der seks uker.
Seks uker, ja.
Og da kom det en rapport som...
Ja, de skrev jo, de skriver jo daglige rapporter, og de, det var jo...
Jeg vet ikke, jeg tror ikke jeg skal uttale om det, for det synes jeg er...
Man kjente seg ikke igjen?
Nei, altså, det var jo... altså, Jan sier det, det var som en militær brakke fra forrige året under, da han var i militær.
Det var et altså så grusomt sted.
De kom inn på et skyttent rom, nesten ikke lys, nesten ikke møbler.
Og der skulle de se to viser, at de skulle få opplæring eller...
For det er jo et slags læringssenter, som de observerer, i følge proskiler, i hvert fall.
Ja, det skulle det vært det.
Det som står på hjemsiden deres, det er sikkert bra der, men det funker jo ikke der.
Men det er ikke sånn der i virkeligheten?
Nei, det var ikke grusomt.
Det var egentlig helt forferdelig.
Og da kom det en negativ rapport, og så brukte barnavern den da, som underlag?
Ja, hele verden
så kom det rapport... eller de fikk ikke rapporten, de ba om det hele tiden.
De fikk vel et par rapporter, nesten var de der.
Og så var det altatt et møte med barnavernet etter de seks uker der da.
Og da kom et utføttake.
Da ble det sluttet på bordet.
Og da ble barna tatt.
Så det var egentlig planen at dette... Ja, alt var planen.
Det der vilde var egentlig bare en fungvalitet.
Ja, fordi det røk med å ta barnet.
Sånn er min oppholdning da.
Jeg er vel streng på dette, at jeg mener at det er sånn det foregikk.
Fordi, hvorfor skulle barnavernet sette fødselsdato?
Ja.
Ellers?
Ja.
Det er jo ganske søkt da.
De begynner å bestemme over biologien.
Ja, ja.
Faktisk.
Det gjør de.
Men så ender det da... det ble noe rettsaker, rener vi?
Ja, så etter det så var det vel... da skulle det akkurat til å ta på opp i fylkesnæmta.
Ja.
Hva skulle du det til?
Ja, fylkesnæmta.
Så var det vel en runde til da, for det var jo ikke...
I tingerøtta?
Nei, det var to runder i fylkesnæmta.
To runder i fylkesnæmta.
Og de vant i fylkesnæmta.
Ja.
De skulle få barn tilbake.
Og så... Fled anker til barnavernet.
Fled anker til barnavernet.
Ja.
Og da var det en ny runde i fylkesnæmta, eller?
Fann de på noe nytt?
Nei, da var det tingerøtta neste da.
Ja.
Og da var det noe borte.
Ja.
Det er sant.
De vant i fylkesnæmta, og så ble...
Så skulle jo egentlig da Hans Magnus hjem, men så anket kommunalvokaten på vedtaket.
Altså, et sånn utsetelsesvedtak, som de kalte det.
Ja.
Og... Så de fikk ikke med seg noe barn i?
Nei, fordi da skulle vel egentlig vår advokat ha anket eller gjort noe i den forbindelsen, slik at saken kom opp igjen, men at man likevel måtte i verkshetet vente at barn skulle hjem til foreldrene, det skjedde ikke.
Så det var nok en glipp i systemet der.
Ja.
Og så kom den opp igjen i fylkesnæmta, og da var det en psykolog som bestemte imot, så da ble det ikke enighet.
Og da ble det anket, og så var det...
I tingeretten.
I tingeretten, og så var det hele veien til... Ble det noe ting i tingretten, så ble det anket til lagmassen.
Var det noe reell behandling, eller ble det bare å nevne stadigst til lagmassen retten?
Det var jo reell behandling, det var bare det at vi som privatpart, eller privatpart, ble ikke tatt en syn til i overhodet.
Nei.
Det var bare barneverns...
Vi veklet kun det barnevernsene og det psykologene deres kom opp med.
Ja.
Det er ikke reell behandling.
Nei.
Det samme var det i tingeretten også.
Det ble vi heller ikke hørt.
Nei.
Hva føles du av overkjøp?
Lattelig gjort, vil jeg si.
Jeg føler det mer.
Ja.
Lagmassen retten lattelig gjorde jo meg, for det første var jeg for gammel, og så trengte jeg tung veiledning for å kunne ta med lille barna, ikke sant?
Det var med tanke på at du skulle være fostermor eller noe sånt, eller?
Nei, at jeg skulle bo sammen med dem.
Å ja.
Ja.
Så det gikk nok ikke.
Det lagmassette hadde dere støtte fra psykolog, saksynlig psykolog.
Ja.
Det gjør det ikke.
Det gjør det på ingenting, det er vel ikke nævnt i dommen.
Nei.
Og så ble den avvist til høyre støt?
Grunneveen, det er jo standard.
De sa at de hadde avvist den vel, med begrunns av at den hadde gått oppgjort reddende.
Ja.
Til tross for at de ikke hadde gått inn og vurderet grunnlaget for dommen.
Nei.
De hadde bare lest det som følte med, og der la det til grunn.
Til tross for at det var masse feil og usannheter, men de hadde ikke høyre støt vurderet.
Og det er ikke høyre støt verdig.
Det som er ille med høyre støt og som må få politisk etterspill, det er at jeg kontaktet høyre støt etter at jeg ble kjent med at det skulle falle døm i lobbyensakken.
Jeg fikk beskjed om det den 10. november, altså tre uker før den dommen falt.
Og så tenkte jeg at dette må høyre støt og selvstøt bli gjort kjent med, for det tar betydning for egen spillsakken, siden de er ganske like.
Og hvordan høyre støt får kopi av den mailen fra Norsk Rødstadshavnstolen, og vet at det faller en helt avhulende døm i Strasbourg 30. november, hvorpå de bare ignorerer det og fatter en avhulsel før en død og sak set.
Og det er rett og slett en fornerling mot hele norske folk.
Får vi inntrykk av det?
De bryr sjekket.
De kunne ikke vite resultatet igjen der, og likevel gjør de det de gjør.
Det er en hånd.
Ligger denne saken for å komme opp i ND nå?
Hvor er saken nå?
Nei, altså nå kommer jo Enspe til å klage denne saken innenfor ND.
Og det tror jeg er tveiming, for jeg tror det er bra, fordi da vil de klage denne saken samtidig som lobbyen viser sin sak til Stort Gamre.
Og det forsterker faktum at det er en grov systemsrikt i Norge.
Det er folk som har anbefalt meg å ikke klage saken innenfor ND, men å gå til hag, altså til krigsforbrutte.
Men det er ikke helt utenkelig, for statuttene til hag sier noe om at dette er så grove overgrep at det faktisk kan falle inn for de roma statuttene.
Men vi skal holde oss til spore i ND, men jeg er sikker på at det vil ha en forsterkende effekt at den ene saken da innvistes til Stort
Gamre med tanke på den klasikke
kritikken som kom fra de tre dommer som faktisk mente at Norge hadde blitt godt grov overgrep på allig loppet.
Og med tanke på det vi vet om de norske dommerne nå, så vil de to saken ha en forsterkende effekt for hverandre.
Det vil vi.
I den lommensaken så kom de opp dette med besteforeldernes separate passjett i etter.
Kan de da kjøre en separat sak, eller må de utprøve noe rettigheter her først?
De har jo, ueldigvis etter min mening, og det er jo en mangel i det norske systemet, der må advokater skoleres også bedre, men de har jo ikke vært parter i det norske rettsprosessen.
Og det betyr at de da ikke har uttumt de nasjonale rettsmeldene før de eventuelt klager til en del.
Men når det er sagt, så er det parodoksal her at den lobbenommen gi veldig klare anvisninger på at besteforeldre og barnebarn skal ha normalt samværk.
Og det vil jo de nyte godt av nå.
Det står i en dom fra MD, og Norge har part, at besteforeldre skal ikke hindre seg å samvare med sine barnebarn.
Og det blir jo den store testen om Norge da forholder seg til det.
Det skal de jo, det følger jo av våre konversjonsforplikkelser.
Da skal de disse besteforeldrene ha samværk med barnebarnet sitt.
Og det vil vi jo teste ut nå.
Så dommen inneholder en del gode, godt framskete for hva besteforeldre retter til i det hele, i hvert fall.
Det gjør den.
Hvordan står du til med Trond og Sylvia egentlig?
Det punkterter vi ganske godt etter den østrettsavvisningen da.
Sylvia begynner egentlig å sylve veldig, for hun er opprest.
Jeg synes Trondet har falert.
Det synes jeg nok.
De går jo innpå det, det er det klart.
Han liker litt sliten og vet at Sylvia er nok...
Hun er sint, heldigvis hun.
Trond er ikke sint.
Det er kanskje en fordel å få aggression ut, som sin i stedet for å kjøre inn og så synke ned.
Det er ikke så mye med barnets besteører, det er politikk, barne...
Man sier jo, mange sier jo menneskeald, men man begynner å lyr på hva det egentlig driver med.
Det er bare å høre hva Thomas Lukowski hører på, hva han får stadig med støtte av.
Crime against humanity.
Bruker han konsekvent om Norge?
Det får jo ikke noe sterkere uttrykk enn det.
Det er internasjonalt som sprerler seg at Norge driver med crime against humanity.
Når jeg hører denne storien deres, som hundrevis andre, så er det et helt klart mønster her.
Det er jo ikke unikt tilfelle.
Nei.
Det dere forteller, enspillisaken er jo altså lobbensaken.
Det er massevis av sånne saker.
Det er samme dynamikk.
Man går inn og valser over foreldre og barn, tar de ut, og jeg leste jo i Berges Tidende i dag, hvor de tok og tørte med hvordan det gikk med disse barnene de hadde fått inn i systemet.
Og det er jo en veldig trist statistikk.
De bryr seg ikke om...
Altså da skjer overgrep i bøtter og spann, men da er det ingen som bryr seg.
Og da kan man spørre seg om dette med barnets beste, er det bare for å få tak i disse barnene?
Og så gjelder det ikke argumentet lenger når det er såkalt offentlig omsorg.
Så det er ganske obole ting som skjer.
Jeg forstår ikke så mye av dette, men jeg skjønner jo at pengene deres er store penger inni villene.
Og liksom som mor og bestemors tenker jeg at hvis de hadde fått litegrann av disse pengerne til, de var jo villige til å kjøpe seg barnepleier som kunne komme hjem og ta vare på og hjelpe dem, de var villige til å betale for det, og vi besteforeldre var villige til å støtte opp.
Hvis de hadde fått en liten drøkthel av dette kostet samfunnet, så hadde alt gått bra, men jeg tror ikke det hadde vært store problemer.
Jeg tror du ender på et vis som du spoler når du sier dette med at dette er store industri.
For da husker jeg bare at vi har et barnevernsbudget som er milevis høyere enn poolen sitt, så hvor er det 80-90 mennesker i bolen, jeg har snakket om kanskje maks 100 omsorgs- og fortakelser i bolen hver år, i et land med 40 millioner mennesker.
Er det 27-29 miljarder det ligger på?
Det ligger på 30 miljarder.
Jeg har lest at FNs hjelpånd ligger på 18 miljarder.
Da begynner vi å se diversjonen.
Det er klagiske at hadde det blitt noen som jeg har snakket om, også de skandinaviske, så hadde det ikke skjedd.
Jeg er inne på litt andre tanker.
Jeg ser det i forhold til samfunnet vårt, klassesamfunnet.
Jeg kan ikke legge for en tall, men jeg lurer på hvor mange barn som blir tatt fra de rikeste og de med ressurser og plassert hos for eksempel arbeider, er vanlige mennesker.
Jeg tror de aller fleste tas fra foreldre som blir vurderet til å kanskje ikke ha all verdens med ressurser.
Jeg sier ikke at de er tilbakestående eller har diagnosen, men at man ser på de og familiene som lettet offer og så selger de disse barna til ressursstærke mennesker.
Ikke bare at de får barna, men de får også med seg en god slump med penger.
Dette er sløsing.
Jeg synes at de virkelig mener at de skal ta hånd om barna til andre, fordi det er behov for det.
De burde bare få med seg barntryggen.
Vi skal se hvor mange som stiller i den køen og vil ta den jobben.
Dette kommer til overflaten med en sak nede i Os, hvor moren ble født av sine to barn etter å ha vært på Synvanskefamilien.
Så ble disse plassert hos et par som stod av to menn.
Men så ble det så mye kritikk mot det at de ga opp og sendte barnet tilbake.
Og så sendte de et krav til moren på 650 000 for tap.
Og da begynner det å bli galt.
Det viser at de forventet å ha mye penger inn og de skal ha dekket såkalte tap.
Men de har jo blitt lovete penger i utgangspunktet da.
Noen har jo lovet dem.
De vet at de har tildelt dem for mye penger.
Galskapen er jo...
Og du ser jo at disse allieresene er på børs i London.
Og det er klart at færre barn i systemet senker børsverdien.
Så det er helt klart at dette har økonomiske aspekter.
Og kommunen tjener jo.
De har en egen avdel, men så får de jo penger.
Og de sender jo ikke alt til posten for resten av det.
Menasjefen nå på kommentertet budgetet for 2018, da bekrefter hun at omsorgs overtakling skal øke i 2018.
Så det er åpenbart at dette ikke er noe utgift.
Dette er penger innen på bok.
Det er inntekter.
Og det er derfor kommunen går så stregt ut og anbefaler omsorgs overtakling.
De vil ikke ha...
De bryr seg ikke om hjelpetillav, for det må kommunen betale selv.
Det er en utgift.
Og det er vel kanskje derfor tiltak...
Forskning viser jo også at det er ikke noe samling mellom behov og de tiltak som settes inn.
Det viser jo forskning på Universitetet i Bergen her.
Og de kaster bare ut noen små kroner på det mens de helst vil ha penger inn.
Men det er finansieringen.
Tiltakene skal jo kommunen betale mens omsorgs overtakling betaler staten.
Det er jo en riv ruskende gært i det.
Fordi det er jo kommunen som fatter tiltakene, og klart de fatter jo ikke de tiltakene som koster masse penger.
De fatter jo et tiltak som gir dem inntekter.
Det er jo vanlig...
Hvis du drev et firpass, så hadde du gjort det akkurat i samme måte.
Men det er da du liksom begynner å lue på dette barnets beste.
Det blir ganske tomt etter hvert, det begrepet.
De kaster ut fordi det runger jo alt og ingenting.
Og når barna er tatt, så vet vi jo hvordan det går med svært mange jobb.
Og det går negativt.
Fordi da er det ingen kontroll.
De har ikke penger til tilsynsfører.
Tiltak setter seg jo ikke inn der.
Fordi da er det barnevernet som tar seg av alle.
Eller mange har en følelse at da går det sikkert bra.
De har jo en dobbeltråd, fordi de er både ansatte i barnevernet og har jobb som tilsynsfører.
Det er i boken av havreseken.
Vi ser jo også det, hvor mange av de setatene hvor ansatte driver egen firmaer på si, hvor de plasserer barna i sine firmaer.
Ja, det fordeler barna.
Og rådmannen i Ringlike har jo også blitt tilrettet postebarn etter at han ble ansatt der.
Så kjekker jeg greier.
Det er jo korruksjon.
Det er jo ikke vanlig å ha det.
Det verste er jo at det forplanter seg inn i rettssystemet.
Det er det interessante med det mindretallets dom.
At ikke bare anklager de den norske dommeren for å distansere seg fra faktum.
Jeg har aldri lest en dom fra MdV hvor mindretallet har gått langt og nærmest anklager den norske dommeren for det vi kaller for lovbryteri.
Men de sier jo nettopp det som vi er inne på nå.
De sier jo faktisk det at ved å argumentere, altså ved å distansere seg fra faktum, ved å konstruere et faktum tilpasset det staten vil ha, så holder du altså alle disse menneskene for nær.
For du gir dem en falsk forhåpning.
Og det står altså i dommen, veldig klart, det skal noen bruke tid på, det står nettopp det i falske forhåpninger, hvorpå da nærmest disse, både disse forhåpningsvedtakene som dere har vært inne på nå, som dreier seg om massevis av penger og ikke minst domsavvurdsene, dreier seg om mer eller mindre avtalsspill, altså fast statspill.
Hvordan mennesker de skal nytte seg der?
Da har jeg ikke noe sted å adresere etter, det ser jo bare på statistikken i fylkeskeden og i denne type saker, at du kan ikke ha 100 prosent medholdsprosent, for da blir det for, men det er jo godt over 90 prosent, og det viser jo at denne kampen til dels er nyttesløs.
Norge har ingen mekanisme for å respekterer de menneskerheten, som familien faktisk har, for eksempel dette med hjelpforeningsprinsippet, som er så veldig tydelig og som også er statføls i lovendommen, at man skal tilbakeføre det biologiske barnet til sine slekt, så fort forholdene ligger til rette for det.
Det er et midlertidig inngrepp, men hvor du ser det at Norge har ingen mekanisme for å sikre...
Det liker jo allerede grepning i barnevernelåven, er det 4.17 hvor barnevernet skal sette foreldrene i stand til, og de faktisk er svarlig for det, med en gang.
Med vårt hjelp, så har jo det aldri kommet på tatt av det, for det er jo adopsjon som gjelder, helt fra første dag.
Det har aldri vært snakk om at Sylvia Troen skulle få noen halvverken av rettigheter, eller få noen hjelp av noen slag.
Vi har jo vært en pest og en plage, eller jeg har vært en pest og en plage på det, for jeg mener at der svittet det så fullstendig.
De har jo ikke fått noe.
Men hadde de snakket ordentlig med oss, hadde de visst at vi trengte ikke noen tiltak.
Helt unødvendig.
Vi kunne bare tatt med oss barnet, reist hjem og klarte oss selv, så vi ikke kostet kommunen fem øre.
Men da hadde jo kommunen gått på tatt da.
Ja, absolutt.
Intektene forsvurd.
Det interessante er at når jeg treffer dere, og treffer andre besteforeldre, eller treffer mødre, så slår det meg med intuitivitet at du trenger jo ikke noen hjelpetiltak, det er jo mange mennesker.
Så det er jo på en måte å fordreie debatten, det å begynne med å si hjelpetiltak, når det er for sånn familie som fungerer helt normalt.
Når du har besteforeldre til stedet, så har du litt erfaring.
Og det er jo nyeforeldre lærere, ikke sant?
Du er ikke utstrust, så du går på kurs for å lære å bli foreldre.
Det er sånn som ligger i familien, man lærer av slekters gang.
Jeg har ikke utfordret å kunne stille opp på det de trengte hjemme da, hvis det var god for det.
Men da fikk hun beskjed om at hun kunne være krimineel, så det var helt klart det.
De bare leter etter noe.
De burde lenge rute.
Jeg synes alt sammen det bare er sånn fiktivt.
Det er ikke reelt, det er ikke virkelig.
Det står meg jo altså, nå har jo den familie jeg viste til i Polen, som har klart å flytte ut i Polen, ellers har andre jo gått fryktelig galt med den jenta som var på institusjon.
Det var et poliske leger da som da filleristet disse rapportene, og sa at det bare er oppkonstruert, hele barnehalsakene er oppkonstruert.
Og det viser seg et gang på gang at dette ordet, det å konstruere denne virkeligheten som staten ønsker for å ta disse barna, den er jo mer og mer usydelig.
Og hvor det er mønster i alle disse sakerne, det er at man rett og slett fabrikerer en sak for å få et påskudd til å gjøre det ingrepet man selv gjør.
Det ser du jo veldig tydelig med Hans Magnus også, som er en helt vanlig unge, som da, dere vet, kjennes sikkert Bente Nielsen, til skrek og advarsel fra alle.
Hun har jo vært den suverene for rimlige barnehalsdienste.
Hun har jo trått inn og skapt hjem moster, ikke sant?
Når, før tingretten for eksempel, da var hun jo veldig tilbakestående, slik at hun var nærmest født sjelutviklet.
Hun har ikke sagt det, men jeg var i møte med henne da hun var fem dager gammel, og da var hun i fare, så hele verden har det vært.
Hun hadde dekket barnevernes behov med diagnoser.
Diagnoser koster jo penger, for disse som har den får jo ekstra for hver diagnose.
Men det som sjokkerte meg med den eneste saken var jo da TV2 kom ut og sånt inn i den saken, og avdekket at her er det alle mann som fabrikerte den diagnosen der.
Da var jeg i hvert fall veldig overbevist med at nå må dette utfordret bli annerledes i lagmannsslutten.
Det var rett før lagmannsslutten skulle behandle saken, hvorpå da lagmannsslutten ikke bryr seg om det i det hele tatt.
Da bruker de noe annet.
Bruker noe annet, det finner de jo nytt.
De bryr seg jo ikke om bevisene.
Det er en annen agenda som går paralel.
Ja, de har en agenda, for de har bestemt seg for å utfalle saken.
Det vi sier og det vi mener, det er utstendig utbesøkning.
Man kan jo slå parallelene til hvordan man behandler taterne.
Det er jo ikke så mye mange som er stolt av det.
Man kan jo begynne å tenke at om noen år slår dette tilbake igjen.
Folk finner seg jo i det.
Det har allerede begynt å slå tilbake igjen internasjonalt, når man er vesentlig sveklet som følger alt dette.
Så du kan jo ikke reise til oss der oppe uten at folk vet hvor de barna er her i stort sett med negativ forstand.
Det er ingen som forstår dette her i de øste europeiske landene jeg har vært i.
De tror nesten at jeg er far med tull.
Men det som er så inne i så mange saker jeg tenker på dette med, som jeg ikke forstår noen ting av, det er at løgnen får lov å leve så aktivt.
Du starter med løgn, og så er det ingen, selv ikke den advokaten du hyrer inn til vår sak, bryr seg om alle løgnene.
Usannhetene, for jeg kaller det da.
At ikke noen tar tak i usannhetene, de får leve videre.
Og de bare blir flere og flere.
Det må jo gå galt når de bygger på løgn hele veien.
Du er inne på noe vesentlig, og det er en sjalgong mellom jurister og dommerer, som er funnet for folk flest.
Det er på en måte slik at man skal være høflig med hverandre, ikke terke hverandre på tærne.
Det gjør at disse advokatene som skulle ha avslutt at de har en all for høflig tilleggning til disse dommerne.
Det redder, det er noe med rommelboka deres også, at jo mer kritikk de kommer til god system, jo mindre penger kommer inn.
Så dette er en symbiose mellom jurister som dessverre er sterkt ødelegget for rettsikkerhet.
Men det er jo ikke saken som er viktig da?
Nei.
Det er det rasjonene som de tar på.
Det er ikke faktum i saken.
Det er veldig frunestårlig det der.
Men du er jo inne på at alle disse lillesene koster samfunnet vårt, og det vil ha det sånn.
Det er ingen andre land som har det sånn.
Da må du begynne å spørre hvordan er dette mulig.
Derfor var det så utrolig interessant at det har tydeligvis blitt en skikkelig konflikt inni menneskelighetsdomsordene, hvor det særlig Øste-Europeske dommerne nå anklager Norge for å nærmest fuske.
Jeg kan ikke tåle på noe måte at man distanserer seg fra faktum.
Det er jo som i snakkeloven, konstruere eller distansere seg, samme greier jeg.
At man vil ikke ha frem realiteten, for man har på en måte bestemt seg på forhånd.
Sånn som akutt ved taket for eksempel, det er vårt tilfelle.
Bekymringsmølgen som utløste det hele, å ha ikke gjort i virkeligheten, akutt ved taket.
Hvor det står at han har vært i livsfare to ganger på vilde.
Det er heller ikke sant.
Dette lever og blir større og større.
Jeg er sikker på at det foregår i alle disse sakene.
Det tragiske er at det viser noe om hvor lite respekt Norge har for menneskelighetsdomstolen.
Det er jo ikke mer.
Det er ti år siden det falt en dom mot Norge i Sanchez-Karena-saken.
Norge ble dømt for bryttpartikelatet fordi norske domstole ikke følte de i avbevis for de konklusjonene de kom med.
De bare kom med, eller som du sier, hvis løyen bare gjentas ofte nok, så blir det en offentlig samlet.
Det er sånn veldig mange mennesker følger det.
Der ligger det mye av problemet at man har domstole som ikke bryr seg om hva som er realitetene, men som pakker det inn i en fin ordlag.
Vi har jo til og med klaget på en dommer som så ut som han satt oss opp under høstforandringen.
Det hjelper ingen å klage på en dommer heller.
Nei, det gjør jo ikke det, men jeg liker det.
Det er jo vår opplevelse.
Vi tror at vi kjører for å kjempe for vår sak, og så gidder ikke en gang å rette hva vi har å si.
Det er bestemt at man valgisfer de tre forskjellige avgjørelser.
Det er jo et mye spill for galeriet, og det er trist at det er helt uforståelig erogansje høystrett når de vet at det kommer en dom som er helt avruende på dette området, og en domstol som ligger over høystrett, at de da nærmest på tross avgir den forkastelseskjelsel.
Det gir jo et samlebåndsprinzip.
Nettopp for å vise at her er det vi som bestemmer og ikke kjøper oss.
Det er den følelsen vi sitter i.
De svetter jo tilliten til seg selv.
Jeg er ikke sikker på om de ser det selv, men ute blant folk så tror jeg at det begynner å øke.
Agresjonen begynner å øke.
Folk blir sint, rett og slett, for de ser at de ser slik vi har beskrevet, pengestrømmer saksynlig, som bare skriver hva barnveldet er, for å få nye oppdrag for barnveldet.
Du har Hund Jansen som har 5-6 rapporter i året, og har vel oppe i 42 i ett år.
De har mange millioner i inntekten.
Jeg har sett mange av disse rapporterne, det har ikke noe med fag å gjøre.
Og så om du nevner dette med at man kommer med en løgn tidlig, så forflytter den seg dokumentene til tingretten, og så blir den sammen på en måte, ingen skal stille spørsmål over noen ting.
Og så er det sånn at disse dommerne ser på den offentlige partien som den objektive, mens den private er den subjektive.
Og det er forklaring at det er ikke bare barneverns saker, det gjenspeiler hele systemet.
Da blir det ganske morsomt å huske at Jens Stoltenberg som statsminister, han gikk ut på banen og sa at han skulle reise rundt i Europa og lære om demokrati.
Det var en like stor floske som vi hadde aldri.
Jeg tenkte å foreslå det og så ha et sånt system i ryggen.
Det var jo det
Angela Merkel som sa at vi beklager Jens Stoltenberg, men det tror jeg ikke vi har råd til.
Velfærdsstaten Norge har ikke vi råd til.
Her ser du velferdsstaten, det er en sløsing med penger som ikke ligner noe.
De kunne spart masse milliarder hvis de hadde overlapp ansvaret til foreldre når det gjelder å ta vare på sine egne barn blant annet.
Vi kan snakke om det lillesen de skapet, så var det ikke koste det?
De slår jo folk ned i rennestedene.
Det var jo verdens søgeste forgangs- og uforføringsmenneskehøy-tallene.
Selvmord.
Det var jo en domn hvor to foreldre hadde skadet barnet, det var 19. ribber i Ennsbru.
De hadde faktisk fått samværde noen timer i året mens loven på ingenting.
Det henger jo ikke på greien.
Men i moraldet, jeg husker godt min egen oppvekst.
Hvis mor og far hadde fått de kravene på seg, man føler at barnevernet, der de legger lista i dag, så hadde det ikke vært mange igjennom, vi er tre gutter, vi kunne ikke vært hjemme.
Vi måtte jo jobbe, vi måtte klare oss litt selv, vi måtte ta vare på oss selv.
Når du ser hvordan barn skal aktiviseres og stilles med, og at det på en måte skal være en norm i dag, så må jeg si at jeg har ikke så mye tro på at det gjør oss til noen gode mennesker.
Det gjelder for meg, nå er jeg 44 år og vokste opp på 70-80-tallet, og da var det jo gjengs at alle gutta som var litt lampete fikk ris på lompa.
Det var jo helt naturlig, det var ingen som ikke hadde fått ris på lompa, det var ikke sånn at det var omstående som omstående.
Vi sa da for vent, vent, far kommer hjem.
Så det er klart at det er...
Men jeg tror de gjorde noe med oss, jeg tror vi lærte veldig mye gjennom å utfordre litt, være litt ramt, som du sier det, og da fikk vi en tilbakemelding på det, og så hadde vi lært av leksa.
Og det gjaldt oss og jeg, blandt oss, å finne...
Så det var jo nærmest 100% omstående som omstående, så skulle det gå tilbake til?
Det er litt galgenom og avgjennom, men det er klart at det er galskap, og det er jo veldig frustrerende for oss som på en måte ser et mønster etter det her, og ser at saken er tilhengig et like.
Langt i flestet føler de at det er offentlig oppkonstrueret faktum, som de overhovedet ikke kjenner seg enig i, for å røske ut det barnet.
Og så er det som jeg sier, jeg tror det er lignende på noe viktig, at de går etter de de anser for å være lett åffre.
Det er en helt klar sammenheng mellom alle disse sakerne.
Jeg lurer på hvor mange av de såkalt ressurssterke som blir utsatt på det samme, skulle vært veldig vore å ha fått noe tall på det, som kunne belegge en slik påstand.
Det burde jo vært gjort omfattende underskyldelse på.
Når de møter ressurssterket, så vil det kaste dem mye mer.
Da møter de en vegg av saksynlige utredninger.
De møter angrep, og da kaster det plutselig ganske mye.
Mens hvis du møter en eneslig mor eller et vanlig familie, som ikke har mer enn vanlig inntekt og sånn, så valser de bare å.
De har jo ubegrenset, så du har jo disse advokatene 4000 kroner til.
Ja, vi er bare mot å det.
Det har jo kommet tøns på kommunen.
Jeg er sikkert en advokat til 450 000 kroner til, for å kjempe mot de som føler seg klokka på.
Det viser jo noe av den ubalansen, som er at de kaster om seg med penger, for det er jo offentlige penger som de kan få.
Det viktigste er å vinne saken.
Det har ingenting med barnets bestring og sånt å gjøre.
Det er å vinne saken.
Og når de har vunnet saken, så er det penger i kassa.
Og da kan de godt betale en advokat 4.000-5.000 kroner til, når de vet at de holder inn hundre tusener på en sånn sak.
Det ser du litt på måten de prøver å skremme de som ikke er tierstille.
Vi som kritiseres blir allmeldt i hytta.
Jeg tror jeg har ti allmeldelser på meg.
Alt blir jo hendelagt i turen.
De prøver å skremme, for de har jo ikke noe sak.
Og de tør jo ikke ta alt ting utenfor.
Da blir det et orkester som sitter og ser på dem.
Det er skremsøskultur.
Det er en utsykkelseskultur, at du kan prøve å syke ut mest mulig.
Det er ikke sånn pasienskade nemnda opplegg.
Men drar du ut helt like orket ned, så får du kanskje 1000 kroner.
Når du får disse rapportene og du leser det som kommer inn fra leiligheten og advokater, så blir du på en måte oppgitt.
Jeg kjenner at jeg greier ikke å hoppe meg til alt det som står der.
Når jeg leser, så sørger jeg ikke hvordan man skal svare på det.
Det hostes opp så mye, det baller på seg, og det er en eller ene påstand etter en eller annet.
Og selvfølgelig er det udokumentert.
Alt er udokumentert.
Og så er det ofte langt tilbake i tid.
De henter inn ting som gir dem tilbake.
De bryr seg i sånne ord som det er veldig vanskelig å skjønne.
Det er en mentaliseringsøvne.
Det er en organse som er helt utrolig.
Det er rett og slett en kultur som er ødeleggende for samfunnet vårt.
Og jeg fatter ikke at de som sitter på Stortinget, som faktisk er våre ombudsmenn og kvinner, at de kan tillate at dette her får lov til å fortsette.
For dette har ikke kommet plutselig.
Dette har bygget seg opp.
Kanskje etter han Raudalens valg med dette teologiske prinsipp, etter Kristoffersaken, så har de bytt det som et argument på en måte at nå er det bare å ta det og bytte det.
Det er liksom staten mot folket.
Og jeg følger meg litt på det som skjer ute i landet når avstanden blir for stor mellom f.eks. de som skal velge som president eller de som skal overta styrsetter.
Og folket, så er jo folket som vinner.
Det er klart.
Jeg tenkte jo på, rett før dere kom, så skrev jeg en mail til Nasjonalinstitusjonen for menneskerettigheter.
Det er jo ikke så lenge siden det ble opplevd da.
Jeg tenkte på at denne institusjonen skulle jo hatt noen funksjon for folk i Norge.
Ut over å være mer et sånn dekkenorgan for å pynter på Norges menneskesomdomme.
Så ville jo dette for eksempel vært en glimrende sak for de å engasjere seg i.
Men i stedet så ser du at de engasjerer seg i enkelsaker.
De kan ikke engasjere seg i enkelsaker.
Og det viser hvordan det offentlige har distansert seg for folk.
At du lager sånne institusjoner.
Hvis det eneste hendseksem som jeg ser er å pynte på det faktum at vi bedegler det fra A til B statusistitiet.
Det var et pinlig nederlag for Norge.
Så har vi da et offentlig som du sier gjør egentlig vondt.
I morgen skal de feire seg selv.
Det er liksom en fagdebatt hvor de bare invitert akademikere.
Altså like barn er ikke beste.
I stedet for å diskutere det vi diskuterer nå.
Den dype enigheten i lompet en saken.
Det faktum at Norge som omdrevet med menneskerhetsstanser kan settes små hård tilbake i tid.
Det er vidt vist med tanke på at vi har hatt en østresidommersområde som har født flere leier.
Som uansett vil skape den vissnøyden som vi i Stavklem har.
Jeg er mer opptatt av det akademiske å fortelle hvor flink vi er og hvor bra regelverk vi har.
Utan at vi kjenner til hva som beveger seg på glaslokal.
Du vet Uleven har jo mer oppmerksomhet og har mer beskjedelse i Norge enn barn.
Sammen med miljøet.
Det skjønner seg jo i alle sammenhenger.
Hvis man skal få gjennomflak for et eller annet.
Det skal være bra for miljøet.
Utan at jeg har sagt noen ting om hva det er.
Det er bare ord de bruker.
Da er det bra.
Barnfamilier har tilhæren ikke rettsekreter i det hele tatt.
Barnet har ikke rettsekreter i Norge.
Det blir ikke engang inkludert som pater i norske romsårer.
Ikke beste for endre end det.
Det vil forkludere dette systemet de har klart å konstruere.
Tenk deg det norske samfunnet som har bygd på storfamilien.
Vi snakker ikke om 200 år tilbake til.
Vi snakker om etterkrigssiden.
Det var jo utover 80-90-tallet at folk begynte å flytte inn til byen.
Og at familienes skilsmissene kom.
Men grunnfundamentet i norske samfunnet har vært storfamilien.
De har aldri hatt behov for barnevern.
Det er alltid noen i familien som kan steppe inn og hjelpe til dem.
Og så er det slik i Norge.
Det er en avhørelse som har tatt på livsstil.
Det er ingen som sier at tiltak er uker, tre måneder eller et halvt år i forhold til et eller annet.
Det sier ikke det.
De bare tar barnet og borte skal det være.
Selv om loven sier noe helt annet.
De følger ikke lovene.
Jeg tenker også at vi var på Ringerikus sykehus.
Jeg hadde skrevet om hvor fantastisk det var på det sykehuset.
Hvordan det ble måltatt, og den omsorgen og den varmen.
Så snudde jeg meg og så barnevernet inne på trommet til Trondheim.
Da har vi oppsummert det viktigste punktet i denne saken.
Dette var en spidsake med Trond og Sylvia som ble fratatt barnet sitt.
Dere har fått et innblikk i hvordan det skjedde.
Det er ikke greit for noen forhelter.
Vi ser at mange forhelter sliter med å miste barnet sitt.
Familien sliter og dette skaper konsekvenser.
Takk til dere som var med her.
Vestebrødene og Marius.
Vi er snart tilbake med en ny sending her fra Familien kanalen.
