 
Litt for barn, litt for barn, litt for barn, vi ser fri!
Litt for barn, litt for barn, vi ser fri!
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Hei, dette er Rune Fardal familiekanalen.
I dag befinner jeg meg ute på Værøy.
For de som kjenner fjellformasjonen, så kjenner de en bakgrunn her.
Dette ligger jo helt ytterst i Lofoten, og jeg kom hit i dagtid med helikopter fra Bodø.
Grunnen til at jeg er her er for å treffe en ungdom som Barnevernet har trakassert nå i flere år.
Hele familien har blitt trakassert i flere år.
Han vil bo hjemme.
Barnevernet mener at han vil sende seg i breskassehjem og diverse andre steder.
Det hele startet med at skolen, eller en slags en lærer her nede på skolen, sendte en rekke betydningsmeldinger til Barnevernet.
Fordi han visste at han skal være frekk i munnen, han skal slåss i skolegården og diverse andre ting.
Rektor kjente ikke til dette i det hele tida.
Men læraren drev sin egen propaganda til Barnevernet.
Det endte med at gutten i fjor ble hentet.
Plutselig av to politimenn og to fra Bodø.
Den hentingen skjedde altså på et tidspunkt hvor dette stedet ikke lå under Bodø.
Slik at kommunen her solgte antagelig gutten til Bodø i påventning av at Bodø skulle overta for kommunen her.
Gutten vil hjemme.
Han har det fint hjemme.
Det er en helt ok familie.
Barnevernet har store problemer med å komme opp med noe reell grunn til en omstørs overtakelse.
Når jeg hører historien så ligner den veldig på en god del andre historier vi hører rundt omkring.
Barnevernet på sylt yndt grunnlag henter barn, plasserer dem i fosterhjem og får tilskudd fra staten.
Dette er en form for barnehandel rett og slett.
Dominic som han heter, han har en liten søster.
Hun er liten, hun krabber.
Barnevernet har da sagt at Dominic kan komme hjem, men da må vi ta søsteren.
Hørte dere det?
Barnevernet i Bodø sier at Dominic kan komme hjem, men da må de ta søsteren.
Det er helt åpenbart at de driver med menneskehandel.
Får de ta henne, får de tilskudd fra staten.
Jeg tipper Bodø driver og balanserer kommunbudskettet på denne måten.
Vi har hørt flere familier her nede som har opplevd mye av det samme som familien til Dominic.
Han er 13 år, han har veldig klare meninger om hva han vil.
Han sier han vil bo hjemme.
Barnevernet hører hva han sier, men det lykter ikke.
De bryr seg rett og slett ikke.
I stedet så kom de her siste fredag før helgen med en båt fra Bodø.
To politimenn og to fra Barnevernet skulle hente han, men han gikk i skjul her på øya.
De lettet rundt lenge, de fant han ikke og måtte dra tommen tilbake.
Jeg vil sende et budskap til Bodø kommune Barnevern, legg ned denne saken i middelbart, eller komme opp med reelle grunner som holder.
For sånn som dere holder på nå, så har dere ødelagt livskvaliteten til en hel familie i fem år.
Og da begynner vi å snakke om trakassering av familier og barn, og det er ikke holdbart.
Dere er lovpålagt å følge barnets beste.
Dette som skjer her, er ikke barnets beste.
Overhovedet.
La oss stikke ned til Dominic, som bor, hvis familie bor hernede, og så skal vi få høre selv hva han sier og hva han synes er til beste for ham.
Ja, velkommen til en ny sending her i familiekanalen, mitt navn er Rune Fardal, og i dag sitter jeg med Dominic.
Han er tetten, og vi befinner oss langt ut til Lofoten, og han er bestemt på Værøy, er det ikke det her ute?
Jeg har ikke sett solen komme opp enda i dag, men det er mulig den bruker opp, men vi har en høy fjellkjede, de som er kjente her ute, som skygger litt mot vest, så vi får se hva som ser ut over dagen.
Men uansett, vi sitter her med Dominic, og Dominic, du har jo hatt et møte med barneværnet, så vidt jeg får se, så begynte det i 2014, fem år siden, sikkert.
Kanskje du kan fortelle litt hvordan dette begynte, hva var det som gjorde at barneværnet kom inn i det første bleget?
Nei, det begynte med at min mamma og jeg fortes økne, selv om vi ikke hadde snønnes, og lillesøsene min.
Også lillesøsene min hadde løst å ferd til tante min i bordet, og så den kvelden da jeg gikk og la meg, så gjorde mamma en tabbe, og det kan noe kalt.
Også kom politiet og henter meg etter tante til atamit.
Det var noen som hadde sladret på et eller annet?
Ja, tante.
For hun sa til mamma så rar ut.
Og da kom politiet inn og henter meg, og så ble jeg fraktet til bordet, og så ble jeg på politistasjonen, og da fôd jeg til tante min, og var der en til to uker.
Og etter da så flytt fôd jeg til været i beredskapsheim hos tante og onkel til mora min, og da bodde hun der i to-tre år.
Er det langt herfra?
Nei, det er jo ikke stor penkels, så det er like borti her egentlig.
Det er rett ned i vågen.
Og hadde du kontakt med foreldrene eller med foreldrene din på det tidspunktet?
Egentlig mest med han pappa, for mamma var jo fortsatt på støvsel neste år.
Hva skjer så videre som går med skole og sånt?
Du gikk jo på skole, den er jo ikke langt unna her.
Fortell litt fra skolen, for det var vel de som sendte bekymringsmeld?
Ja, mannen min.
Hvor lang tid går det fra det du nå nevnte, og fram til skolen begynner å sende noe bekymring?
Er det de to-tre årene?
Da jeg var på skole her, da skjedde det jo for tre måneder siden, da noen lærere min sendte inn masse bekymringsmeld på en uke.
Om at det har vært mange konflikter på skolen, og at det har vært masse slåsskaff.
Slåssing og sånt, ja.
Slåssing som ungdomme driver med egentlig.
Og så spurte mamma direkt om jeg hadde vært, så sa hun nei, jeg har ikke det.
Så da var læreren min jo redsent inn på bekymringsmeldet og legget på at det har vært urolig timene og frekk i fremruten og frekk mot læreren og sånt.
Så læreren din sendte masse bekymringsmeldinger, rektoren kjente ikke til noen ting?
Nei.
Hva skjer så kommer da barnevernet på skolen?
Nei, altså, etter det da så kom jo barnevernet hit og hentet meg her i huset.
De har ikke med seg noen papirer.
De sa kun at jeg måtte feire bodet.
De kom bare og hentet meg.
Sånn plutselig?
Det var ikke noe om, det var ikke, på en måte, det var ikke møte med barnevernet?
Nei, det var ikke sånn at vi fikk vetter da.
En uke før eller noe.
Det var dagen før det var hentet.
Så det var en slags akutt vetter?
Ja, på en måte.
Og da kom de, hvem var det som kom hit?
Unberg Meehus.
Unberg Meehus, er det fra Bodø Barnevernet?
Ja, nå er det noe, men hun var leder i Steigen Barnevernet.
Steigen Barnevernet.
Steigen, ja.
Steigen Barnevernet har vi jo hørt en del om i media, av negative vart.
Så hun kom fra Steigen, og så jobbet hun, eller jobber hun nå i barnevernet i Bodø.
Og det var hun som kom hit og skulle hente det.
Kom hun alene eller?
Nei, hun kom, jeg sa til Maria.
Maria, fra Bodø også?
Ja.
Hadde de med seg politi eller var det bare de?
Nei, bare de to.
Ja, og hva var det de ville?
Nei, de velte jo at jeg skulle ferd til Bodø, og at jeg ikke hadde bra hjemme.
Hadde de observert deg hjemme, hadde de sett hvordan du hadde det hjemme?
Hvor tror du de påstandene kom fra, at du ikke hadde det bra?
Nei, de har jo hakket på mamma etter det her skjedde, og så da hun var veldig syk på sikkerhuset.
Fått jo på å dø to ganger, og da måtte hun, for mamma måtte vi ta noen sterk medisiner, sånn at hun var bra hjemme.
Og etter da sa jeg, barnevernet tatt det som at hun hadde rusproblemer, eller at hun mest brukte.
Ja, så de trodde at disse sterk medisinene handlet om rus, og så blander de det sammen.
Hvordan hadde du det hjemme egentlig, hadde du det ferd som barnevernet påstår?
Nei, jeg hadde det helt fint.
Du hadde det helt fint?
Det var ikke noe problem med å ha skole før læreren sendte inn beskyttningsmeldinger.
Jeg hadde gått her i så mange år, og nå i 2018 så sendte hun bare inn masse beskyttningsmeldinger etter skolestalt.
Det var ikke en måned etter.
Det er en spesiell lærer som har sendt dette her.
Hvor mange lærere har du i løpet av en uke?
Er det forskjellige, eller er det samme som følger deg igjen?
Det er jo forskjellige lærere.
Vi har jo Sveming, da, og annen lærere.
Vi har jo kontaktlæreren vår, Monika Pedersen, til vanligere.
Så hvis jeg har gått på skole i dag, så har vi egentlig hatt det hele dagen.
Så det er snart blant annet.
De andre lærere, har de fortalt at de er bekymret på noe måte?
Nei.
Det er kun en lærer som egentlig har vært veldig bekymret og sendt masse beskyttningsmeldinger.
Har den læreren bedt om å snakke med foreldrene sine, eller for å finne ut alle disse påståtte problemene som hun sendte beskyttningsmeldinger på?
Ingentil.
Har rektor vært koblet inn?
Eller har rektoren ikke vist noen ting?
Nei.
Så da kan ikke skolen ha satt inn noen tiltak eller noen ting for det de påstår skulle være vanskelig?
Det er bare masse bekymringer, og så plutselig står det to fra barnevern på døra.
Før de kom hit, fikk du noen beskjed om at de skulle komme?
At det måtte settes inn noen tiltak?
At du trengte noe hjelp?
Eller foreldrene trengte noe hjelp?
Nei, jeg fikk beskjed en dag før jeg ble tenkt på det.
Det var liksom, med en gang, at etter skolen sa pappa at det skulle regne.
Da sier han at det blir henke av barnevernet neste dag.
Så det var det første du fikk vite at nå kommer de og skal hente deg?
Ja.
Fortell litt fra, og da bodde du her, og så kommer det altså to fra barnevernet.
Fortell litt, hva var det som skjedde den dagen?
Nei, de påstår jo at mamma og mimmi, hun som var her i stad, at de sto og ropet på barnevernet.
Men da gjorde de ikke, jeg satt akkurat der som du ser nå.
De satt her, og så sier de at de skal gå på trappa og vente mens mamma og mimmi pakker klienet.
Og så, i følge barnevernet, så ble politiet regnet, og de ropet på dem, men da gjorde de ikke.
Og så fælger de og sier de retten at det er sant.
At det var politiet og stil?
Ja.
Men politiet var det ikke.
Så disse to fra barnevernet, de løy altså både i rapporten og i retten?
Ja.
Pakket monen din noen klær?
Ja.
Og så ble du med disse to.
Hvor dro dere hen da?
Med båt?
Vi fikk først på kommunehuset og ventet på at helikopter skulle gå.
Ok.
Og jeg fikk jo ikke møte venner mine.
Men jeg fikk jo bestemt seg og fikk vær med venner mine før det fikk utført kommunehuset.
Så da traff du noen av kamratene, for da gikk de på skolen her.
Og så var det inni helikopteret?
Og så rett til bodet.
Og hva slags bodet?
Da jeg kom dit?
Ja.
Da var det først at vi fikk til der som i Mian Vegard.
Ja.
Er det et beredskapshjem?
Ja, det er et beredskapshjem.
Er det i familien din på en måte?
Nei.
Er det helt fremmedentlig?
Ja.
Så du ble plassert i et beredskapshjem i bodet.
Og det var det i september?
Ja.
Plasserte de deg på en skole, eller hva gjorde de?
Nei, de plasserte meg i en beredskapshjem først.
Og så tok det kanskje to uker før jeg begynte på skolen.
I bodet?
Ja.
Hvordan fungerte det i bodet på skolen?
Nei, på skolen gikk det helt fint.
Men jeg velte ikke være i bodet.
Jeg velte bare hjem, ja.
Men jeg tenkte, den læreren du hadde i bodet, sendte hun de samme bekymringsmeldingene plutselig?
Nei.
Det var ingen bekymringsmelding?
Ingenting.
Hvor lenge gikk du på skolen?
To, tre måneder.
Og det var ikke noen bekymringer, ingenting?
Nei.
To, tre måneder, da er vi i desember nesten.
Hva skjer da?
Fortsetter du å bo der, eller?
Nei, jeg vil være her.
Du vil hjem?
Dere drar du, stikker du av og holder på stille?
Hva forteller du de at du vil hjem, eller?
Ja, men de hører liksom ikke alt her.
De bør det ikke.
Og den 23. så rester jeg meg fra å gå hjem.
Desember.
Så da dro du hjem til jul, for å si det sånn.
Og siden så har du vært her, og i dag er det 7.
Ja, har de prøvd å komme og hente deg her, eller noe sånt?
Ja.
Fortell litt om det.
På fredagen prøvde de å komme og hente meg.
Men da var jeg, for jeg vet ikke om de skulle komme, så på morgenen, uten at de var mer resta, så stakk jeg ut.
Og da fikk de løp med en plass.
Ja.
Men hadde du fått høre at de skulle komme der, eller?
Ja, fordi de skrev jo på papiret at de merket meg sammen med politiet når de visste at jeg var her.
Så jeg vet ikke hvorfor de gjorde det.
Hvor mange kom fra barnaene da, eller kom hit?
To.
Og to politier.
Vet du om de hadde unifold, eller kom de siden?
Politiet hadde unifold.
Kom de fra Bodø også, eller?
Eller var det politiet her på øya?
Nei, det var jeg fra Bodø.
Og da var hun Berg med hus, og så hegermannsversk.
Hegermannsversk, fra barnaene.
Ja.
Og da var du et annet sted på øya.
Og så kom de hit.
Da redder det om at foreldrene dine har fortalt hva de gjorde, hvis du kan fortelle litt.
Nei, de var og rannsaker huset her.
Og så var de to ganger også med meg.
Og onkel min har vært så stresset, han fikk panikanfall.
Så han fikk jo et opplevelsen i anfall.
Så han måtte jo til legen og se.
De var jo sjekket hele huset, da jeg var først i bedreitighetsheimet her.
De trodde jo at jeg var mest der.
Men der var jeg ikke, jeg var en helt annen plass på øya.
Så de var rundt og lette etter deg egentlig?
Ja, hvor de trodde jeg var.
Altså kun i huset, ikke...
Men de fant jo det tydelig sikkert da, siden vi sitter her i dag.
Så der altså, de kom med båt rett fra boden.
Altså de fikk en privat trøydel fra boden.
Ta det noen hel.
Det må jo kosta litt da.
Og ta båt ut til fire personer og gå til å omhente tilbake.
Uten å finne det.
Men det er litt interessant.
Har barnevernet kommet opp med noen forslag på løsning, sånn at du kan bo her som du vil bo?
Har du hørt noe sånt?
Nei, de velger bare at jeg ikke skal bo her.
De velger bare at jeg er med vekk her.
Hva er det de gir som grunn til det?
Har du hørt det?
Nei, det er kun da at mamma har brukt medisiner og sånt der.
Det er ikke en nokke annet de snakker om.
Det begynner å bli en stund siden.
Og de har jo plikt da til å...
Hva skal jeg si, hvis de tar barn ut, så har de plikt til å sette i gang for tilbakeføring.
Så fort forholdene ligger til retteforholdene, som det heter fra menneskehetshøydomssomtolen.
Føler du at de har gjort noe for å sjekke om mamma går på noe som hun ikke skal, eller prøvde å legge forhold til rette for at hun skal få bo her?
Ingenting?
De ser jo de velger på hanets beste.
Men for meg ser det ikke det beste.
Når jeg var i bodde så hadde jeg selvvårds-tanker ofte.
Og jeg har ikke fått søve om natta.
Jeg har måttet få inn til legen og få sovetabletter.
Da har jeg ikke måttet ha det der hjemme.
Så de påførte deg ganske mye stress, egentlig, når de hele tiden var og var på deg?
Snakket du med barnehverden, eller tok de deg inn og pratet med deg noen gang?
Hva skjedde i samspill med barnehverden, egentlig?
Når jeg kom til bodde først, så satt jeg og snakket med dem.
Og så kom hun Maria, og så var jeg og hentet mailet med Håvard Berg.
Og så på lørdagen, og snakket med meg.
Hva pratet de om da?
Det var kun hun.
Det var som om jeg hadde det bra.
Hun spørte om jeg hadde det bra, og så sa jeg nei.
Men hun velte ikke høre på det.
I bodde?
Hun velte ikke høre på det, og bare sa at alt kommer til å gå bra.
Men jeg sa, nei, det gjør jeg ikke da.
Og så sa jeg til henne, du får se en gang, jeg kommer til å rømme.
Og jeg gjorde det.
Så du føler at barnehverden i bodde hører ikke på det?
Og du er 13, og de skal høre på deg for å si det enkelt.
Og så loven sier at din mening skal tillegges stor vekt.
Det er jo fra 12 år som formelt, men du er 13, og du har klare meninger på hva du vil.
Og du opplever at de ikke hører deg helt enkelt.
Og jeg synes det er dumt at jeg går på 14 da, og ikke får lov til å bo hjemme som min mor.
Nei.
Ok, så vi har en samtale med deg der, og da blir du plassert i breskehjemmet i bodde.
Og så bodde du en stund der.
Og så var det september du kom tilbake hit?
Ja.
Og rømte du hit da, eller?
Ja.
I desember.
Og før desember bodde du i breskehjemmet.
Så du tok bare båten over, og siden du har vært her.
Det er bare 102 kroner billett.
Det er lett å, det er ikke akkurat noe passkontroll.
Så det er bare å ta båten over.
Jeg tenker litt, hvilke tanker gjør du det?
Fordi at barna de hører jo ikke på det.
Det er vel sånn du opplever det.
Når du sier hva du mener, så hører de ikke, de vil ikke høre.
Gjør du deg noen tanker om det?
Hva tenker du egentlig når du sitter og forteller de at du vil bo her?
De bør se at de forstår det.
Det er akkurat så de ikke forstår det.
Det er det eneste de ser.
De forstår det, men så gjør de ikke noe.
De lytter egentlig ikke.
De bare hører hva de sier, men de bryr seg egentlig ikke.
Det er akkurat så de bare driter i alt det de sier.
Hva tror du skjer nå videre framover?
Har du fått noen signaler på om de kommer igjen?
Nei, de sa noe.
At de skulle prøve igjen etter helger.
Jeg tror ikke de vil gjøre det, for det vil koste de veldig mye penger.
Det kostar mye.
Hva tenker du hvis de kommer hit og prøver å få dem tilbake?
De har jo hjemme med dem.
Øya er jo ikke så stor, og jungletelegrafen går fort.
Det er fort mange hjemmeplasser her på øya.
Du har jo bodd her hele livet, så du vet jo om de fleste plasserne.
Hva tenker du?
Barnværende snakker jo om barnets beste.
Når de snakker med deg, og du gir klare beskjed om hva du vil, men så hører de ikke på det.
Hva tenker du?
Synes du det er barnets beste?
Er det det beste for deg at de ikke bryr seg om det egentlig?
Fikk du noe, når du var under barnværende, gikk du på noen kurs, satte i gang med aktivitetet, eller bare plasserte det?
Ja, de bare satt med det.
De kom to ganger på besøk, ikke mer.
To måneder så kom de igjen flere ganger, ikke oververket med noen heilige mannsført.
Hva var det de gjorde da?
De spørte om om de hadde det bra, og så sa jeg nei, jeg vil hjem.
Og så sa de, vi skjønner det.
Det er en av de greier å si, de gjør ikke noe mer da.
Så de bare gjetter med deg egentlig, men de hører egentlig ikke hva du sier, og gjør ikke noe for at du skal få det.
Er det katten som prøver å ta meg inn?
Ja, hun er sånn der.
Her på skolen, så var det jo sånn at hun sendte beskjønningsmeldinger, da visste hun ikke noe fortsatt fra hun.
Hun sa jo selv at hun synes hun er flink, og sånn på skolen.
Men da jeg kom til at det var beskjønningsmeldinger, nei, jeg var ikke flink.
For da jeg kom hjem, så var det jo første dagen jeg besøkte hun der.
Da var hun kjempeglad for å se meg, altså da hun begynte å skrike.
Det er akkurat sånn, hun vet jo at det er en fel, da hun var sendt til.
Jeg har ikke noe venn der, jeg har jo noe, men det er jo her det hører være.
Så det er her du har nettverk og kjenner ungdommene?
Hvor mange ungdommere er det?
Denne skolen, du nevnte tidligere, var det 80 elever og sånt?
Ja, det var det.
Så du ser da huset, ikke den røde taket, men akkurat der.
Der det er en venn som heter Emil, han bor der.
Så jeg bor egentlig ganske nært.
Så du har egentlig venn rundt denne plassen her, og du har skolen en eller annen her, rett over en eller annen her?
Ja, det tar bare to minutter å gå, liksom.
Da du var i Bodø, hvor du langt fra skolen da?
Nei, jeg bodde nærmest like nært.
Så du hadde kort vei til skolen også?
Men da ble du bare plassert i en klasse?
Ja, det var sånn det var.
Jeg ble plassert og så tog det to uker.
Det var liksom ungdomsskolen for bare ungdommere, så var det 8. 9. og 10.
Også var det akkurat samme, Alstad, barneskole, der det var første til sjuende.
Da var det ungdomsskole 8. 9. og 10.
Så jeg ble plassert i en C-klasse, det er ABCD-klasser, så det er jo fullt av ungdom.
Ja.
Sånn på hverdagen, hva driver ungdommen med her ute?
Er det noe sånn fritids- og opplevelse?
Ja, de er ute.
De er ute og fra butikken.
Eller fra portforsken.
De er jo rett her, de er jo også.
Ja, været er jo ikke så stort egentlig.
Det ligger liksom bak fjellet her, og så i le for havalet, jeg vil si.
Men hvordan er det å bo her ute, synes du?
Nei, jeg er blitt vant til det da.
Så jeg synes det er bra.
Så før i fjor, i fjor-sjommar, eller, ikke i fjor-sjommar, men før, du kan si, da fikk jeg min båt med prangsmotor og sånn der.
Og sånn der, og jeg hadde fint her, altså på sommeren så hadde jeg kjørt på båt til og med onkel min.
Ingenting var dårlig.
Er du ute og fisker og sånt her eller?
Ja.
Hva er det du får?
Er det torsk og sånn eller?
Ja, på sommeren så er det seik.
Så jeg bruker å kjøre torsketunge også, og sånn.
Så det er jo næsten noe sånn at det er tungt sjele søsong.
Ja, det er en sånn delkatesse det, er det ikke det?
Du får jo kjampeng, veldig mye kampeng.
Ja, det er veldig mye kampeng.
Er det noen sånn idrettsaktiviteter her ute eller?
Nei, egentlig ikke.
Det er liksom bare fritid, å ha til skolen.
Du er lakser, så kan du gjøre hva du vil ute.
Da er det liksom bli med samme kammerater og, det er på butikken og sånn, og fikturisert ut akkurat.
For det er jo nok så flatt akkurat den beboede delen her.
Fjellene her er jo skyhøye, men plateauet her er jo ganske flatt og fint, så det er jo lett å sykle her egentlig.
Ja, så du får liksom alt flatt og så er det fjell rundt.
Ja, det er nesten som om du bor nede i en sånn vulkankrator, hvertfall på den ene siden av det, og så går vi fjellet rett opp når vi ser ut av vinduet.
Det er ganske fint.
Jeg har kjørt på noen sånne brosjyrbilder, og da ser du jo den fjellskjeden ute her med fine sommerfarger og sol.
Akkurat nå er det litt gølt, men det er litt ytter på toppen.
Det har begynt å komme litt snør, kanskje, i høyden.
Ja, men også så er det veldig løs å begynne på skole igjen i morgen.
Ja, det er litt kjedelig å sette hjem i hver dag.
Tenk på at alle er på skole og bare setter til og viser gjennom.
Er det noen som prøver å snakke med barnaverdene eller prøver foreldrene dine å få øyre og sånt?
Jeg var hos legen på torsdagen, tror jeg det var, og så bare snakket man om at de skulle komme og hente meg på fredagen.
Men han skulle prøve å si til at jeg måtte få fred og ro.
Men de hørte ikke etter.
De sendte ikke melding til bakgrunnen.
De bare kom og skulle hente meg, men de fann ikke.
Så legen som han snakket med deg og mente at du burde få litt ro her nå, og snakket han om å få begynne på skole her?
Nei, det var bare at jeg tenkte ro for det.
Og at jeg kunne tenke på at jeg kunne gå på skole her uten at de skulle komme og hente meg.
Og at du får slippet av det til slutt.
Du nevnte litt at du ikke hadde det så bra inne i bodet, og så nevnte du kort at, hva var det, selvmord?
Tenkte du på sånne ting når barnaverdene hadde flyttet av ditt?
Ikke bare en gang, men etter det månedet.
Du fikk sånne negative tanker på å si det sånn.
Har du hatt det her ute?
Så barnaverdene flytter deg mot din vilje inn til bodet, der har du det ikke bra, du begynner å få negative tanker, du vil hjem igjen og ingen hører på deg.
Ingen hører på meg.
Og så stikker du ut hit selv.
Hvordan har, hvis du tenker bortsett fra frykten eller usikkerheten, at de skal komme og dukke opp, sånn til daglig går det greit her?
Ja.
Du er ute og treffer folk kanskje etter skolen og sånn?
Ja.
Jeg tenker jo at barnaverdene burde jo, hva skal jeg si, stikke fingeren i bakken og skjønne at nå lar vi Dominik gå på skole her ute og roe situasjonen.
Hva har du egentlig?
At de skal la meg gå på skole her og at de ikke skal komme og hente meg.
Før Donde og Dagne skulle reise, så de skulle egentlig komme og hente meg etter skolen.
Men da begynte jeg at de skulle komme og hente meg klokka tolv midt på skole tid.
På skolen liksom?
Ja.
Så jeg måtte jo ferd hjem da, men så fikk jeg tilbake og spist isler med de, så jeg fikk sejale og sånn.
Og da gjorde jeg jo.
Så jeg rapte jo dem, men de kom jo en eller en halv time etter å hente meg.
Så det var jo bare halv time hjem fra skolen, for vi er ferdig klokka to.
Men i dag er vi ferdig klokka tre, så det var jo hundstagen.
Så fra barnaverdene kom inn, så har de egentlig bare skapt uro hos deg?
Fordi at det ligger en bekymringsmelding, det er vel i hovedsak denne læreren på skolen, som har sendt masse bekymringsmeldinger.
Har du snakket med henne etterpå?
Ja.
Du nevnte at du hadde vært litt på skolen, eller truffet henne?
Ja, heim og skolen.
Hva ga hun uttrykk for nå?
Nei, hun bare sa det var godt å se meg igjen.
Jeg sa jeg håper jeg kan begynne på skolen igjen.
Hun sa man vet aldri hva som hun ikke velte at jeg skulle være her igjen.
Men du er jo såpass gammel nå, så jeg tenker at hvis du setter deg for at du skal bo her, du vil ikke bo noe annet sted, du vil gå på skole her, så er det ikke så mange som kan gjøre så mye med det, da lager de bare vanskeligheter for det.
Flytter du deg til bodet, så rømmer du igjen, de har jo egentlig ødelagt for mye skolegang.
Skapt uro hos deg, frykt for at de skal komme igjen, du får ikke slukke av helt, du må gå litt på tå og hev, kommer de i dag?
Hvis du skulle gi en klar melding til barneværen i bodet, hva ville du sagt?
At de skulle la meg være i fred, og at de ikke skulle prøve å komme hit igjen, for de blir ikke å finne meg.
Men mindre de har minst 10 GPS som går rett til telefonen min, men jeg kan jo være smart nok til å ta ut batteriet og simkortet etter å finne meg ikke.
Så du vil gjøre motstand etter seg, du vil bo hjemme, gå på skole, treffe vennene dine, ha et vanlig liv her ute.
Har vi fått hovedtrekken i historien førere, eller er det noe spesielt du har lyst til å fortelle?
Jeg får ikke nok informasjon fra barneværen, hva er grunn, for de henter meg fra hver eneste måte.
Hva som er den ordentlige grunnen.
De bare sier at du har det ikke bra hjemme, du må ferd, du har det ikke bra hjemme.
Det er inna så de sier.
Har barneværene vært her hjemme og sett deg som du har det her?
Aldri.
Men de vet at du ikke har det bra her?
Ja, i følge det de sier at jeg har det ikke.
Er det noen andre rundt her som har påstått at du ikke har det bra hjemme?
Nei, barneværene mine sier at jeg har jo egen kjøla her nede, så jeg setter oss baller, de får komme på besøk, de får lov til å gjøre hva de velger.
Vi går ut og vi går på Torsk.
Du sier spiller, er det dataspiller?
Det er ikke instrumenter?
Nei, det er dataspiller.
Hva slags spill er det?
Skytespill.
Det går seg mye populært med.
Er det sånn to spillere sammen?
Ja, han kan sette hjemme og spille.
Så det går på internett?
Ja.
Vi skulle sendt en melding til barneværene om at de burde begynne å gjøre barnets beste, lytte til deg og la deg være i fred.
Fordi de har egentlig bare skapt uren, uten at det egentlig er noen grunn.
Ja, da har dere fått høre Dominic og barneværene i Bodø, som kanskje ikke har så veldig mye grunnlag for å flytte en gutt herfra og inn til Bodø.
Det slår meg litt hvor er grunnlaget her for å sette i gang så store operasjoner.
De kommer altså i båt ut hit.
De kommer fire stykker.
Dette må koste veldig mye.
Og det er grunn til å spørre hvor blir det av barnets beste i dette her?
Dominic vil bo hjemme.
Han har det bra her.
Det er et helt ok hus.
Her har han vennene sine, her har han skolen sin.
Her trenger han ro.
Og så driver egentlig barneværene og roter til livet.
For det er ikke noe spesielt å si, du har det bra her.
Det er sånn du sier egentlig.
Hvis du skulle beie opp det du opplever i Bodø og her, hvor er det best å bo?
Dominic er ganske klar.
Katten er med oss.
Jeg håper at flere som kanskje er i kontakt med Bodø Barneværen vil fortelle litt hva de egentlig driver med.
Dette har ikke noe med barnets beste å gjøre.
Barnets beste og Dominic skal littes til.
En ting er å høre hva han sier, men en annen ting er å litte og ta innom seg at Dominic har lyst til å bo hjemme.
Det barneværende og ansatte i Bodø har gjort er å bare skape konflikt, uro og negative tanker.
Det er barneværende som har ødelagt det vanskelig for deg, ikke hjemme.
Da har du fått høre Dominic her ute på Værøy, langt ut i Lofoten.
Det er bare Røst som er lenger ut her, ikke det?
Det er faktisk Værøy.
Røst ligger egentlig bak Værøy.
På linja ut av liksom.
Men det er en øy langt ut.
Hvor lang tid tar det med båt inn til Bodø herfra?
Tre timer.
Det går båt fra Bodø til Moskvennes og så hit igjen.
Det kan ta fem timer.
Så du kan si vi er godt ute i havet nå?
Ja, og hvis vi skal ta ferdigreier rundt oss, så kan det ta seks timer.
Seks timer.
Ok, da har du hørt
Dominics historie her
ute på Værøy.
Her har han familien sin, vennene sine og skolen sin.
Her vil han bo.
Også får vi håpe at de ansatte i barneværende i Bodø prøver å høre på hva Dominic, som faktisk er 13 år, sier.
Fordi hva som er barnets beste er jo tross alt det som skal gjelde.
Og det er ikke noe grunnlag for at Dominic skal flytte herifra i hvert fall.
Ok, da sier vi takk for oss, og så er vi snart tilbake med en ny sending.
