 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag sitter jeg i buskerum.
Jeg har med meg Emma.
Hvor gammel er du, Emma?
Jeg er 15.
Du er 15, og Emmas mor.
Litt eldre, er jeg ærtert.
Og vi skal høre litt om hvordan Emma har opplevd fra barnevernet.
For mor gikk til barnevernet for å få hjelp.
Den hjelpen har ikke vært så mye å skryte av, for det har skapt problemer.
Her for noen dager siden ble Emma tatt i akuttbøtak av barnevernet og plassert på en institusjon.
Den skal da opp om et par dager i Fylkesnemten, slik at resultatet der får vi se litt senere.
Hvordan begynte det for deg?
Dette akuttbøtakket var ikke første gang du var i kontakt med barnevernet.
Det begynte for en tid tilbake.
Hva var det første møtet ditt med barnevernet?
Hva begynte det med?
Mamma sa jo fra barnevernet at de trengte hjelp.
Men vi visste jo ikke hvorfor de kom første gang ned, og da kom de på en hjemmebesøk.
Men det var jo på grunn av pappa og alt psykiske helse.
Så din far hadde litt psykiske problemer, og så gikk mor til barnevernet og ba ham hjelp.
Hva skjedde da?
Kom de da på besøk til dere?
De kom på hjemmesøket et par ganger, og så valgte jeg og blodet min å gå til barnevernet i skoletiden.
I lunch til her nå, og spørre om vi kunne få snakke med dem uten at pappa fikk vite hva vi sa.
Du og din bror er like gammel som deg?
Han er tvillingbror.
Så dere ønsker jo å kontakte barnevernet og fortelle litt hva som skjedde i deres liv.
Hvis de ikke fortalte noe til pappa, hva vi hadde sagt og sånt.
Dere vil ikke at pappa skulle høre hva dere sa?
Nei, men det ville de jo ikke la seg gjøre, så vi ville jo ikke snakke med dem uten at det gikk bra.
Så etter det, så snakket vi vel ikke med dem før de kom på skolen.
Jeg tror det var i starten av 2016.
Hva var det i slutten av 2016?
Jeg tror det var i starten av 2016.
Du får bare snakke litt høyt.
Det var i starten
av 2017.
Det ble litt høyt.
Så i begynnelsen av 2017, hva skjedde da?
Da kom de på skolen.
Barnemøterne?
Barnemøterne kom på skolen.
Noe de egentlig hadde lovd oss ikke å gjøre.
Så da ble vi jo egentlig litt sjokkert over hva de kom.
Og de kom og hentet oss midt i timen, og vi ble jo litt sånn...
Dere gikk ikke i samme klasse?
Nei, vi gikk på samme trinn og sånt, men vi hadde to forskjellige klasse.
Og da kom en lærer eller noe inn til oss og spurte om vi kunne komme.
Og så var det jo barnemøterne som kom, og da skjønte vi ikke noe, for de hadde lovd oss at de skulle ikke komme til skolen.
Hva var det de ville da?
Nei, de ville jo prate med oss, og det var jo akkurat så veldig hyggelig samtale.
De ville jo vite litt om hva som skjedde hjemme og sånn, og da tok de fram kredet sin.
Og så viste de oss bilder av barn som var nakne.
De hadde bare slettet over...
Så barnevernet hadde med bilder på datamaskinen?
Og barnet på omografiske bilder?
Ja.
Ok.
De viste oss, og da spurte de oss egentlig om, ja, ser pappa på dette, og er dette noe dere har sett før på datamaskinen til pappa?
Og masse sånn, og det var egentlig sånn ubehagelig liksom.
Ja.
Så barnevernet kom til skolen med datamaskinen, med barneponografi på, og spurte om...
Det var dette pappa hadde sett på, eller som dere hadde sett, fått se hos pappa, var det det de forklarte eller prøvde å fortelle, spør om?
Ja.
Og da ble det jo egentlig litt sånn, hva skjer nå?
Vi skjønte ikke så mye, fordi vi visste jo ikke så mye om det da.
Og så sa vi jo at det har vi ikke sett før, liksom, vi vet ikke noe om noe sånt.
Nei.
Og med en gang de fikk høre det, så virket det som om de ble kjempeglade eller noe, og så skipet de bare rett til masse spørsmål om mamma, og om mamma ble medisiner og sånn.
Okei.
Og da svarte vi jo ja, fordi at hun gjør jo det, men så spurte de også om hun virket noe påvirpet av de medisiner og sånn, og det gjorde hun jo ikke.
Nei.
Så da har vi svart jo nei på det, og jeg visste ikke det da, men jeg vet jo nå at hun har noe som, nei hun mangler noe som heter K-ensyn i leveren.
Ja.
Og det gjør at hun ikke kan ta opp medisiner på riktig måte.
Okei.
Så hun kan ikke bli noe påvirket av medisiner.
Nei.
Den, hva skal jeg si, bakgrunnen for at de kom, hva var det i forbindelse med at dere ba om hjelp til en situasjon hjemme?
Nei, den bakgrunnen til at de kom på skole akkurat uten forvarselig, det var at det var en tredje person som gikk inn i kjøttet til, som hadde anmeldt dyresex, at da ble denne eksmannen drevet med dyresex.
Okei, så det kom inn med kjømmingsmelding til barnevernet?
Nei, fra politiet.
Fra politiet?
Ja.
Okei, til barnevernet?
Ja.
Så politiet kontaktet barnevernet?
Ja, han hadde jo da snakket med politiet, min eksmann, og fortalt at han drev med også annen ulovlig pornografi.
Så varselte jo politiet barnevernet da.
Så det var derfor barnevernet kom og ville snakke med dere om dere hadde sett de bildene som de da viste dere?
Ja.
Okei, da fortalte du sånn som du beskrev nå, men hva skjedde videre etter det?
Etter det?
Det var i 2017 var det det?
Ja.
Etter det så dro de jo og så fikk de ikke...
Bare snakk opp?
Ja, vi fikk ikke høre så mye på en stund, men plutselig så kom det jo bare masse bekymringsmeldinger fra... overalt egentlig og anonyme bekymringsmeldinger.
Ja, så hadde du vært stille en stund i saken, og så... Hva skjed så videre?
Det som skjedde videre var at vi ba hjelp, vi ba med hjelp til noe som heter Barnas Trygghet.
Ja.
Og de fikk innsyn i masse dokumenter og sånn.
Ja.
Det jeg vet er at faren blir pågrip i.
Ja.
Så dere gikk og sørkte hjelp hos Barnas Trygghet, og så ser de på det dere kommer ned, og dere til så blir far pågrepet av politiet?
Ja, fordi de anmelder han.
Ja, de anmelder han.
Ja.
Okei.
Og hva skjed videre så?
Det som skjed videre er at jeg ble jo tatt rett ut av senga.
Og da kom vi avhører og sånn, og de tok jo...
Jeg husker ikke hva det heter, men de gikk gjennom hele huset og alt.
Ja.
Og så etter det, etter avhører og sånn, så ble vi jo tatt med hjem av barnevernet, og så kom de hjem til oss, og sånn.
Og så sa de at nå skulle det bli ro, og nå skulle vi få litt fred uten masse støy og sånn.
Så den støyen som egentlig gjorde at dere da gikk til Barnas hus, den skulle nå, sa barnevernet, legge seg etterlagt?
Han var da arrestert.
La støyen seg da, eller?
Nei, det gjorde den ikke.
Kort etterpå så kom det bare masse bekymringsmeldinger og anonyme meldinger fra sykehuset og skoler og sånn, som egentlig, som de tok veldig alvorlig.
Barnevernet?
Ja, barnevernet tok det veldig alvorlig.
Men egentlig så var det bare sånn småting som mamma og Anstern fiksa opp med en gang.
De fiksa jo møter med disse forskjellige folka.
Så det var sånne småting disse bekymringene gikk på, og så gikk det til barnevernet og ordnet opp i det, og så forklarte du hva dette var?
Og det kom flere, sa du?
Flere sånne bekymringsmeldinger?
Ja, og anonyme meldinger fra skolen også, og det var også bare småting som ikke egentlig var noe.
Har du noen eksempler for hva skolen kom med?
Hva slags bekymringsmeldinger de kom med?
Jeg kom ikke på skolen i en periode, fordi jeg hadde fått trusler fra faren min etter pågripelsen.
Han fikk se video av høret mitt.
Han fikk se video?
Av høret mitt.
Av høret ditt, ja?
Ja.
Så det var politiet som hadde avhørt det, og det avhørt fikk han se, og så kom det trusler, eller bekymringer, som da gikk på alt du...
Men turte du ikke da gå på skolen, altså?
Nei,
fordi han dukka jo stadig opp på skolen, og da ble jeg gæret.
Så da tørte jeg ikke å nærme meg det.
Var han frit igjen, da?
Ja, han fikk bare gå ut fra...
Han var ikke lenge i Beite, precis,
så kom han ut, og så møter han opp på skolen, og truer det, og derfor så holder du deg litt bortløp fra skolen.
Ja.
Og det var det som var bekymringen fra skolen, på en måte da, som... At jeg ikke dukket opp på skolen.
At du ikke kom på skolen.
Ja.
Og de tok jo kontakt med skolen, hele tiden, både jeg og mamma.
Mamma prøvde jo å sende mailer til de, og ringe de, og sende meldinger og alt.
Men de svarte ikke, og så prøvde jeg å ringe, fordi jeg vil jo på skolen, jeg vil jo få dem til.
Men så valgte de å blokkere nummeret til mamma, og så sendte de en melding til meg, om at de blokkerte nummeret til mamma.
Skolen blokkerte nummeret til mamma?
Ja.
Ok.
Og da fikk vi jo ikke akkurat gjort så mye med at jeg kom på skolen, da vi ikke fikk et møte med skolen.
Ja.
Vet du hvorfor de blokkerte nummeret ditt?
Ville de ikke høre deg, eller hva?
Nei, jeg vet ikke.
Vi har vel egentlig ikke forstått det.
At det var noen... Altså, men de ville i hvert fall ikke ha noen telefoner fra deg?
De ville ikke ha noen telefoner, og de ville ikke høre på melder eller hermelser.
Og vi kontaktet også politiet og barneverket vårt, når vi var 17 år.
For å få besøktforbud, kontaktforbud.
Det fikk vi anslutning på med en gang.
Så det var ganske åpnet.
Og barnevenner ville heller ikke hjelpe til med at det ble noe...
Løsning på skolen, liksom?
Ja.
Så dere prøvde å få til en løsning med skolen fordi du var redd for at han skulle komme og dukke opp deg.
De blokkerte dere.
Skolen ville ikke høre på det.
Hva skjer videre sånn?
Du er fravarende på skolen en stund da?
Ja.
Ut over 2017, antagelig.
2018.
2018, ja.
Helt til 2018, ja.
Ja, fra desember ut.
Fra desember i 2017
til 2018.
Ok, så skolen ville ikke hjelpe til.
Prøvde dere å få noe undervisning på annen måte eller noe sånt?
Ja, vi kjente en som jobbet som tidligere lærer.
Han underviste meg litt hjemme og jeg fikk litt oppgaver og lekser av ham.
Så dere prøvde å få til lærring selv om skolen saboterte kontakten med dere?
Ja.
Hvordan gikk det videre?
Hvor lenge var han lærer for deg?
Han var vel egentlig til slutten av sommerferien.
Når vi begynte sommerferien.
Så fra januar, så fram til sommerferien?
Ja.
Et halvt år sikkert da, at han var og underviste meg.
Og da er vi på sommeren i år, er det ikke det?
Ja.
Hva har barnevernet gjort i denne tiden?
Har de prøvd å få snakket med skolen og få til noe løsning?
Hva har de gjort?
Nei, de har egentlig ikke det.
De har ikke hjulpet deg til å komme i undervisning?
Nei.
Men i denne perioden så kommer det mer bekymringsmengder?
Ja.
Anonyme siden?
Ja.
Hva gikk de på egentlig?
Nei, det var jo helt syke ting egentlig.
Det var jo ting om at jeg og mamma stod og sjo hverandre med spader i hagen.
Og at det var masse bråk og sånn heltid.
Så det var negative påstander om dere?
At dere stod i hagen og sjo hverandre med spader og den type ting?
Hva gjorde barnevernet med de påstandene?
Tok fra dere spaden eller?
Nei, de trodde vel på det.
De ville ikke høre på det vi sa om at det ikke stemmer.
Nei.
De bare egentlig aldri ville høre på det vi sier.
Satt de inn noen undersøkelse eller hva gjorde de for noe egentlig?
De satt jo uannmeldt i hjembesøk.
Ja.
Så barnevernet kom på noen uannmeldte hjembesøk?
Ja, ganske mange også.
Så de spaden da eller?
Nei, det var aldri noe gærent hos oss.
Det er jo ikke det utenatt heller, men det var aldri noe gærent hos oss når de var her.
De lagde rapporter fra det vet du det?
Ja, de har lagd rapporter, men vi har ikke fått sett en.
Nei, men det har du krav på innsyn
i.
Ja, vi har slitt
i.
Vi har ikke fått innsyn i saken, og det har jo vært et problem hele veien da.
Men da har barnevernet brytt loven fordi dere har krav på innsyn.
Men uansett, det kommer da masse, eller i hvert fall en del sånne bekymringsmeldinger på alt mulig rart, at det skal være konflikt hjemme hos dere, og da bor du sammen med din mor.
Bor din far der da, eller?
Nei.
Han er ikke der da?
Nei.
Men broren din bor der?
Ja, broren min bor der.
Så dere tre bor da egentlig på det tidspunktet?
Også lillesøsteren.
Og lillesøsteren, ja.
Hvor gammel er hun?
Tre.
Tre år, ok.
Og i den settingen så kommer det altså masse bekymringer på spader og alt mulig rart.
Barnevernet kom på hjembesøk, eller uvanlig etter hjembesøk, og de angir ikke noe negativt.
De gjør det?
Eller hva er det de ser egentlig da?
Nei, det som stemmer er at det var ikke noe galt gjerne hos oss.
De så ikke noe av dette som disse anonyme bekymringene påstå?
Nei.
Vi pratet jo også litt med de da, så nå har vi følt oss litt trygge på det.
Og de siste tre gangene, dette var vel 16 år vi ble tilsammet, det var ganske lenge.
De kom 16 ganger?
Ja.
Det må ha vært midt på sommeren?
Ja, det var det førre sommeren.
Det var uke etter uke etter uke, alt sammen.
Og vi fikk jo litt god kontakt med noen som ikke bare kom og spurt snakket med meg og Emma og Storbror.
Og de sa jo at de syntes det var fryktelig dårlig bruk av ressurser at de kom til oss.
Ja, de sa det selv?
Ja, de sa det selv, og de hjalp oss å skru ned ting fra vekkene.
Det var sånne ting de gjorde når de var så sterk.
De hjalp oss å vaske dekk.
Åh.
Vaske dekk.
Så de hjalp dere med vanlige, jeg syns de er hverdagslige ting i huset?
Ja, ja.
Fordi de måtte bare være der, ikke sant?
Ja, det var det første vi er litt ute på den 2 eller 3, men 2-3 ganger i hvert fall, så snudde de døren og sa at dette er forbundet.
Og var det 2 stykker det som kom?
Det var 2 hver gang.
Det var miljøarbeidere eller noe sånt, eller?
Var det saksbehandlere?
Det var barnevernsbakt.
Barnevernsbakt, ok.
Så de jobbet i barnevernssystemet.
Ja.
Og de fant det meningsløst å komme til dere?
Ja.
Når det hadde vært altså så det liksom å se ting i.
Ja, for det var jo privat.
Nei.
Og da er vi midt på sommeren i år?
Ja.
2018?
Ja, juli.
Juli, ja.
Skjer det noe videre?
Slutter disse bekymringsmeldingene for eksempel, eller?
Nei.
De fortsetter?
Det var slik vi hadde da, saksbehandlerne.
Ja, ja.
Ja, det skjedde jo litt at vi fikk meldinger fra de, altså vi fikk ikke meldinger, men vi fikk se meldinger som saksbehandlerne hadde skrevet annon private til hverandre.
Ok.
På telefon eller sånn, eller?
Ja.
I sms, ja.
Og der sto det ting om at de skal liksom hevne seg på oss og sånn.
At saksbehandlere skal hevne seg på dere?
På en måte.
Jeg husker ikke akkurat hva som står i det, men.
Ja, så de sendte melding til hverandre om at de skulle, hva skal vi si, ta dere?
Ja.
Altså finne noe på dere?
Ja.
Har du noe inntrykk av hvorfor de gjorde det?
Fordi de ikke fant noe, eller?
De var jo redde for det de fikk, liksom, fordi de ville jo finne noe på oss, de ville jo ha noe galt.
Ja.
Og de var veldig redde for at vi ikke skulle få det til, liksom.
Ja, så de, som dere opplever det, så prøver de å finne noe.
Ja.
Og meldingene som dere så mellom de viser at de prøver å, hva skal vi si, lage en konspiration, holdt jeg på å si.
Altså finne noe.
Fordi at disse bekymringene fant de jo da ikke noe grunnlag for.
Og så kommer disse saksplanene deres, som da, vi må jo finne noe.
Da dere så disse meldingene, hvor så dere de inn på telefonene deres, eller?
Jeg forteller det.
Ja.
Det var en annen ansatt i barnevernet.
Ja.
Som bruker de samme kontoretårene og jobber på samme telefon.
Som bruker samme telefon?
Nei, ikke samme telefon.
Nei.
Men det er en som jobber på samme kontoretår, eller de deler kontoretårer, altså bytter.
Ja.
Så dette var en annen dame som jobber i samme team som den ene.
Som da leste på telefonen henne som var narkt i en neste.
Ja.
En melding som var på messenger.
Ja.
Altså, ikke SMS, men messenger.
Ja.
Som de to hadde skrevet sammen, så hun tok bilder av det.
Ja.
Og så sjekket hun opp senere privatoret.
Det stod også noe ute på veggen som dere hadde på Facebook da, så det stente altså.
Ja.
Og dette ga jo vi beskjed om til advokaten med en gang.
Ja.
Men vi var jo redde for å gi beskjed, eller om å varsle om det, fordi vi fryktet hevneaksjoner.
Ja.
Men advokatene fikk jo bestemme, og de tok kontakt med barnevanslederen, altså tok et møte.
Og som alltid bor med dette her, på Arlente.
Ja.
Og det som skjedde var jo at barnevanslederen tok jo dette på fortalvår, ettersom vi forstod.
Ja.
Og da avsakte ballene.
Ja, så byttet ut?
Ja, byttet ut.
Ja.
Altså, sant eller ikke sant, så burde de avstake.
Ja.
Og da var det vel bare en uke etterpå, så ble det varsle om omsorgsøverdagen selv.
Ok.
Ja, det kom egentlig ut fra det blå, både på oss og advokatene.
Ja.
Så da kommer barnevernet plutselig med firetall eller omsorgsøverdagelse?
Ja, varsle om det da.
Varsle om omsorgsøverdagen.
Ja.
Hva var begunnet til det med?
De begunna det med at det hadde gått nedover med alle tre barna.
Ok.
Nå hadde vi mål forvist hele verden, og som leger og lærer, og beskjed at de ikke gjorde det.
Fortsett fra at Emma var bort fra skolen.
Ja.
Og at det hadde kommet en rekke bekymringer, anonyme bekymringer.
Ja.
Sånn at de vurderte jo det som nødvendig at barna kanskje måtte ut av hjemme.
Ja.
Det jeg og advokaten fikk på skjerm var at hvis jeg samarbeider med fans, og trakk alle meldinger, altså vi har jo lagt dette ut litt offentlig også, fordi det har vært en beintrøffsak, trakk alt ut fra offentligheten, der og da, så kunne de trekke det til banke.
At de ikke skulle sende det til fullstendige.
Ok.
De meldingene, det du sa at du har, det er deler av saken du har da lagt ut offentlig, er det?
Ja.
Og gikk den på barnevernet?
Ja.
Barnevernets håndtering av dette?
Ja.
Så hvis dere trakk barnevernets, beskrivelsen av barnevernets håndtering tilbake, så skulle de ikke ta omsorgsopptakelse?
Ja.
Da kan du ikke ha vært veldig alvorlig grunnlag.
Nei.
Det er jo en ren trussel.
Ren trussel.
Ja.
Så advokaten sa jo bare for å redde meg der da, eller oppståelser, vi tar den ut av, det skal ikke ligge offentlig noe mer i det hele tatt.
For han tenkte jo da, det hadde ikke vært i saken så lenge den advokaten, at det var lett å monteret disse.
Ja.
Jeg følte det som en trussel som du sier, at det er dumt av meg å gjøre det, for jeg kommer til å gjøre det uansett, tenkte jeg.
Ja.
Men jeg gjorde det, som advokaten sa, med dårlig magi.
Ja.
Det var jo dumt, fordi det gikk jo ikke bra.
Like etterpå så kommer det en omsorgsopptakelse, altså et akuttvedtak.
Ja.
Det er ikke lenge siden det.
Nei.
Bare noen få dager siden.
Ja.
Og kan ikke du beskrive litt, hva skjedde i det akuttvedtaket?
Hvordan kom de og hentet deg, holdt jeg på å si?
Nei, ikke sånn fordi at familien til faren min har jo også kommet rundt og dumdra på dørene og kommet med en eller annen sånn truende ting og sånn.
Ja, så mennesker i din fars familie oppsøker dere hjemme og truer, og opptrer, i hvert fall sånn som dere beskriver, truende.
Ja.
Banker på dørene, vinduer og sånne ting.
Det har de gjort før.
Ja.
Og så kommer barnevernet.
Ja.
Med politiet.
Og gjør akkurat det samme.
Ja.
Og det har vi fortalt barnevernet at vi er redde for at skal skje.
Ja.
Og vi gikk jo egentlig inn på, vi gikk inn på et rom fordi vi var jo redde og sånn.
Ja, så kom de noen timer senere igjen.
Ja.
Vi visste ikke at det var barnevernet som kom da.
Nei, vi visste ikke at det var de som kom.
Nei.
Vi var jo redde for at det kunne vært familien deres og sånn.
Ja.
Det var jo barnevernet min.
Ja.
Og da kom de noen timer senere.
Ja.
Og da hadde de bryt seg inn.
I huset deres?
Ja, i huset vårt.
Okei.
Politiet hadde bryt seg inn.
Ja.
Og da fant de oss på det rommet da.
Ja.
For vi var ganske redde og så kom de jo først en gang og prøvde å lokke opp døra der hvor vi var.
Ja.
Og så begynte vi å rope hvem er det.
Ja.
Og det svarte de ikke på.
Nei.
Og så kom de en gang til og da lokka vi opp for dem.
Og så kom de og bare spurte hvorfor vi ikke lokket opp og sånn.
Ja.
Og da spurte, da sa vi at vi spurte jo hvem det var.
Det var ingen som svarte og da ble de skikkelig drittsekre liksom.
De jo.
De ble forbannet og, ja.
Ja.
Og aggressive.
Ja.
Ja.
Og så kommer de jo med det vedtaket.
Og behandler oss ikke fint.
Politiet.
Ja.
Egentlig politiet og barnevernet.
Ja.
Var det mange politier eller?
Det var to politier og så var det fire fra barnevernet.
Fire fra barnevernet.
Og da akuttbetaket hjalp det deg eller flere?
Nei.
Det hjalp meg og lillesøsteren min.
Ja.
Så begge to ble da hentet.
Ja.
Ja.
Og så er det jo sånn at lillesøsteren min er veldig redd for å være alene.
Ja.
Og hun har alltid måte å ha en trygg person sammen med seg.
Ja.
Fordi at hun har vært en del gjennom litt skumme ting på sykehus og sånn.
Ja.
Og derfor så prøvde jeg liksom å ha henne med meg.
Ja.
Fordi hun trenger en trygg person.
Ja.
Men de bare dytta oss ut av huset og.
På skiltet der.
Vann oss liksom til å pakke eller så fikk vi ikke ha med oss noen ting.
Ja.
Og jeg prøvde jo alt jeg kunne for å ha med meg Ronja liksom.
Ja.
Men de bare.
Fordi jeg spurte hun en av sakspanneren.
Ja.
Om det var mulig.
Ja.
Og så sa hun at de kunne diskutere det.
At det skjer endringer hele tiden.
Ja.
Men det var hvis det ikke noe de gjorde likvel da.
Fordi de kunne ikke gjøre det på samme dag og alt sånt.
Nei.
Så og det har jo ikke tydeligvis gjort.
De holdt der bare for godt snakk egentlig.
Ja.
Ja.
Og da var det jo egentlig de fleste derfor var jo egentlig skikkelig frekke.
Og dytta oss rundt og bare var motbydelig egentlig.
De fra barnevernet?
Ja.
Ja.
Og når de kom med bilen sin skal hele hente oss og sånt så.
Ja.
Så nektet jeg de å ta med seg Ronja.
Ja.
Og da begynte.
For Ronja er lillesøsteren min.
Ja.
Ja.
Og nektet jeg de å ta henne med seg fra meg.
Ja.
Og da var det egentlig bare fordi de skulle ha oss med.
Ja.
Fordi vi begynte å ringe advokater og alt sånt, ikke sant.
Og de skulle absolutt ha oss ut før de advokatene rakk å komme.
Ja.
Så med en gang de bilene kom for å hente oss og sånt.
Så bare da skulle vi dra akkurat da og da begynte de å dytte oss ut døra og masse sånt.
Så vi tvang det ut av huset fortest mulig før advokatene kunne komme og stoppe det.
Ja.
Ja.
Hva, blir det kjørt sammen eller blir det splittet da eller?
Nei.
Nei, de satt første Ronja eller, ja de tok første Ronja i den ene bilen først.
Ja.
Og hun hadde det jo ikke bra.
Nei.
Og hun har det ikke bra nå heller.
Nei.
Hva, hva er det?
Fordi hun har ingen med seg og...
Og du kjenner henne godt, så du føler at hun ikke har det bra nå.
Ja.
Og... Brydde de seg om hva du sa?
Nei.
Ingenting?
Ikke det i helt tatt.
Og de glemte jo medisinmaskinerne, så alt de brydde seg i er ikke en dritt egentlig.
Nei.
Nei.
Det er sånn hun har astma.
Ja.
Og hun kan bli veldig tett.
Ja.
Og vi har en sånn forstøvermaskin igjen og den glemte de å ta med liksom.
Okei.
Ja.
Og... De hadde veldig hastverk egentlig.
Ja.
Få det ut fortest mulig.
Ja.
Ja.
Satt de deg i samme bil eller?
Nei, først, først så satt de jo, jeg lese tråm i den ene bilen.
Den ene bilen som sto bakest.
Ja.
Og de skulle, de hadde jo så hastverk, så de sa bare at vi måtte fortes og si ha det og alt sånn.
Og hun begynte å gråte og alt.
Ja.
Og så fikk hun is.
Og så, og så når vi lukket liksom, når vi måtte liksom snakke med henne og sånn.
Ja.
Og så måtte vi bare lukke døren og så si ha det igjen liksom.
Ja.
Da var hun i den ene bilen?
Ja, altså bare kjørte de av våre liksom.
Okei.
Vet du hvor hun ble kjørt på det tidspunktet?
Men i dag så er hun i et pressehjem eller noe sånt eller?
Vi vet ikke, eller jeg tror vi tror det er jo det.
Dere vet ikke?
Men vi vet ikke.
Dere har ikke fått noe beskjed tilbake med henne?
Nei.
Hvor ble du kjørt hen?
Hun, jeg ble kjørt rett til, det var gjennom institusjonen.
På institusjonen nå, ja.
Og da var det bare mamma som var igjen hjem?
Ja.
Ja.
Ja, allerede det.
Det var bare du og jeg.
Ja.
Da du kom på institusjonen, eller begynner du å forklare deg noe eller fortelle deg noe, eller hva skjer her videre på det?
Nei, når jeg kom dit så, så hun enig jeg kjørte med, hun var skikkelig sånn drittkjæring egentlig.
Hun bare, jeg vet ikke hvordan jeg skal forklare henne, hun var bare skikkelig, hun oppførte seg ikke noe bra.
Spydig eller nedsettende, eller snakket du en stykke om?
Nei, hun var bare, hele damen var liksom.
Det fikk ikke noe gode vibrasjoner for å si det sånn.
Nei, når vi kom dit så var det bare sånn, ja hvordan synes du opplevelsen var i dag, og masse sånn at du skulle skrive noe sånn punkter og sånn, masse sånne ting, og så fikk jeg vedtakke, og så, ja.
På den institusjonen du har jo ikke vært der mange dager.
Nei.
Får du gå på skole, eller har du et program, eller hva skjer der egentlig?
Nå er det jo sommerferie, men jeg får ikke akkurat jobbe så veldig mye med skolen nå, som jeg egentlig burde, for grunn av at jeg ikke har hatt så veldig mye på skolen.
Så du blir bare oppbevart der egentlig?
De bare holder deg der på en måte?
Egentlig, det tror jeg.
Og årsaken til at de kom, lå i masse anonyme bekymringer etter det som vi har forklart og snakket om.
Ja, og så var det at far så vel ingen annen utdrag enn å komme med noe veldig alvorlig, fordi ingen av barna har ønsket å ha kontakt med han.
Og det er viktig for han da, og for også, sikkert som far også, men også for litt status å ha kontakt med barna sine.
Så han hadde jo kontakt med barna hver enn dagen før, og fortalte at han var livredd for at jeg, mor, skulle trepe barna, og så med seg.
Ok, så det kan ha vært utløsende årsagen til akutbevittaker?
Ja, det var det de brukte.
Det har jo aldri kommet noen bekymringer, sånn.
Stod det noe, du sa du fikk akutbevittaker, gjorde du det?
Ja, det ligger her.
Stod det noe om det der, eller hvorfor?
Ja, det står egentlig der ganske masse, liksom, men ingenting stemmer, og med en gang broren min og faren min kommer med ting til barnevernet, med en gang de sier noe som er negativt om mamma og meg egentlig, så er det så troværdig.
Ja, så de tror på alt din far og din bror kommer med, men når dere kommer noen, så tror de ikke på det?
Nei, da gjør de ingenting.
Og det de kommer med, er det holdelig det?
Nei, det er ingen bevis på noe av det.
Det er jo helt nonsatt, vi har dokumentasjon på alt det andre.
Ja, så dere har dokumentasjon på det dere hevder, mens den andre part her, altså din far og bror, går imot dere på en måte.
Ja.
Og nå så kommer det altså om et par dager, så skal dere opp i fylkesnemningen, dette akutbevittakket.
Hva tenker du, du er 15, du har jo rett til å si hva du mener, for å si det sånn.
Ja, jeg vet at alt som står i det vetake er, ingenting er sant.
Ja, så det som står her, er egentlig påstandene i disse bekymringsmeldingene som kommer anonymt, og påstandene fra din bror og din far egentlig?
Ja.
Er de hovedsakte, det som, jeg har jo ikke lest, her er jo en hel høy med sider.
Ja, og de tog jo, de begrunner jo at de tok minste etter, fordi at hun kunne være vittende til psykisk vold.
Ja, så...
Ja, psykisk vold, fysisk, så henne måtte de også ta, så hun ikke hadde så mye svitt lenger.
Og det som er rar, er at vi har alltid sagt det motsatte til barnebarnet før broren min kommer med det her til dem.
Ja.
Og det har jo broren min også sagt helt akkurat det motsatte.
Ja, som det står der.
Og så plutselig når han drar til faren sin og sier masse som ikke stemmer, så er det så trovære ting.
Ja, så da dere begynte med å be om hjelp for en god tid tilbake, da var din bror med og fortalte at vi trenger hjelp mot sånn og sånn.
Og så kommer det altså helt rett opp til før akututtaket, så snur han og holder med sin far i de påstandene far kommer, uten at det er noe dokumentasjon for det, mens det dere har vært bekymret for hele veien opp, det har dere dokumentert.
Ja.
Og det barneværende tror på nå, det er det som ikke kan dokumenteres egentlig, sånn som dere forklarede.
Så det er en viktig tid til barneværende har undgått å tenke på det hele tatt.
Far er jo i ny etterforskning for overhjelp og alvorlige omklager, som er levert inn en del bevisninger til å la det på.
Minste er jo å ta DNA-prøver av, som ikke har kommet til døren på en av.
Mennigheten ble utdistekt fordi det ble flyttet fra Drammen og gjennomst til et annet politi i det strekket.
Så etterforskning av far ble flyttet fra Drammen?
Ja.
Vet du hvorfor den ble flyttet fra Drammen?
Ja, det ble flyttet til Drammen fordi politi i Drammen hjalp han å slette spor og bevis fra dalt til ditt.
Og det ble dokumentert så de ble anbett spesialt med det.
Ja, så var det samme type materiale som det barneværende viste der, altså barnepornografiske bilder og sånt?
Ja.
Og det hjalp altså politi i Drammen, far med å slette?
Ja.
Det er da anmeldt til CFO?
Ja.
Og derfor så er saken flyttet ut av Drammen?
Ja, riktig.
Til Oslo eller er det?
Tønsberg.
Til Tønsberg?
Ja.
Ok.
Så saken har jo akkurat startet på nytt og barneværende har informert om det.
Ja.
At han er under ny etterforskning.
Ny etterforskning.
På alt det samme som har skjedd tidligere.
Ja.
Og at det har jo blitt tatt alvorlige prøver som vi venter på svar på.
Ja.
Men i vetaket så står det bare at far har anmeldt eller vært under etterforskning flere ganger.
Ja.
Men at saken har hendelagt hver gang.
Ja.
Det står ikke noe derom at det er ny etterforskning på gangen.
Nei, så det som er hendelagt i Drammen, det er litt relevant i øyeblikket fordi alt er flyttet til Tønsberg.
Ja, riktig.
Fordi Drammen er innehavet.
Ja.
Og det er ny etterforskning på det samme grunnlaget egentlig.
Ja.
Ja.
Ja, jeg blir litt sånn, wow.
Hva er det Barnevernet her driver med egentlig?
Ja.
Fordi at Barnevernet kan komme med en PC.
Den PC'en, vet du om den tilhørte Barnevernet eller var det noe du hadde sett før?
Nei, jeg hadde ikke sett den før.
Nei, så det materialet de hadde av barnepornografisk innhold på sine datamaskiner, det viste de altså til dere for å spørre om var det det dere hadde sett fra, var det fars datamaskin?
Ja.
Og det bekreftet da dere at det var?
Nei, da hadde vi ikke.
Da hadde dere ikke sett det?
Nei.
Så har vi sett at vi visste ikke noe om.
Så dere visste ikke om det?
Nei.
Hva tenkte du når du så den type bilder?
Jeg ble jo...
Fra Barnevernet?
Jeg ble jo veldig chokert.
Jeg skjønte egentlig ikke så mye.
Nei.
Jeg hadde jo ikke hørt noe om noe sånt før.
Nei.
Så det var jo egentlig...
Også var det jo veldig rart at de pludselig bare kom og viste oss noe sånt.
Ja, for de kom bare plutselig på skolen, var det det?
Ja.
Og viste dere en datamaskin med sånne bilder?
Ja.
Jeg hadde forstått det hvis politiet hadde gjort det.
For å få en bekreftelse, men her driver jo Barnevernet etter forskning.
Som politiet egentlig skulle gjort.
Ja.
Og de sitter jo da på et materiale av den karakteren.
Og de spør altså deg, har du sett dette på datamaskinet hjemme?
Ja.
Altså vet de at det er noe etterforskning på det grunnlaget, at det er hjemme.
Dere har sett, antagelig din fars datamaskin.
Og de spør, har du sett dette?
Og det er egentlig nytt for dere.
Spurte de broren din om det samme på det tidspunktet?
Ja, vi sa det samme, vet du.
Dere sa på det samme?
Ja.
Og dere hadde da ikke sett den type bilder og sånt?
Nei, ikke enda.
Altså det jeg finner skremmende her, er jo at Barnevernet går rundt med barnepornografi.
I en tids... var det lenge siden?
Det var i starten av 2017.
Starten
av 2017.
Det var da Brøgn, Jo Erik Brøgn ble allistert for barnepornografi.
Altså han er jo Barnevernets psykiater.
Han satt også i barne-sarkinen i konfesjon.
Han ble dømt.
Så dette er jo ganske sensitivt materiale.
Og da kommer altså Barnevernet-valsene med en datamaskin.
Har du sett sånne bilder?
Til dere.
Og jeg stiller meg jo da spørsmålet, hvor fikk de det materialet fra?
Hva har Barnevernet med sånt å gjøre?
For dette er åpenbart politimaterialet.
Ja.
Helt åpenbart altså.
Så her er det ganske alvorlige ting på gang fra Barnevernet.
Og det er jo da et tidsrom hvor dere har meldt bekymring, spurt om hjelp.
Ikke sant?
På 2016-17 der.
Så kommer de med dette materialet.
Og det er jo det dere kanskje har spurt om hjelp for.
Selv om dere ikke sett materialet så har dere opplevd ting hjemme som er av den karakter.
Og så sitter de og viser her dette?
Barnevernet?
Altså jeg har ikke ord.
De har jo brukt alt som er her lovet.
Vi sendte jo gjennom til og med, da bodde jo min eksmann hjemme også.
Så til og med han var jo sjokkert over det.
At de kom og viste det?
Ja, så vi i felles sendte klage om dette her til Barnevernet.
Dere klagde på Barnevernet?
Ja, vi klagde på det.
Og vi fikk også en kraftig utskjeling to-tre ganger etterpå.
Altså flere gjentatte ganger.
De beklager fælt at de hadde ikke oppført med de bildene.
De hadde oppført seg på, og det skulle ikke skje igjen.
Og de forstod at barnet hadde møttet altid litt.
For jeg kan fortelle dere at i rettssakene til Brønd, så var det et lærrett som ble rullet ned med de bildene.
Men det fikk ikke publikum en gang lov å se.
Kundt politi og forsvarer satt og så på de bildene.
Ingen andre fikk lov å se det.
Og her valgte de ansatte i Barnevernet med null kunnskap om den type problematikk.
Og viste bilder rundt.
Var det på skolen de kom?
Ja.
Hallo, det er jo helt grotesk.
Og disse vil ikke høre på dere når dere ber om hjelp for den type problematikk.
Og nå har de altså tatt deg på akuttvittak og lillesøsteren din.
Etter at de hadde, var det 16 hjembesøk uavhent og ikke funnet noen ting.
Og de som kom så ikke vitsen med å komme.
Og så har de også tatt et akuttvittak.
Dette må jo bare avokaten deres skikkelig slenge bordet på når det nå skal i frykkelsen hjem da.
Fordi at, hvilket Barnevern er dette?
Det er drømmen.
Drømmen Barnevern?
Ja.
Og det er de som har hatt saken hele tiden?
Ja, det er det.
Og vi har jo bett mange ganger med advokater om å forbytte oss avspennere, så at vi kanskje kan få et godt samarbeid.
Og det er den måten vi har lagt det fram på som jeg sier til deg.
For dere ba jo å komme om hjelp der, fra Barnevern for dette her.
Ja, det har vi gjort.
Og så er det dere som straffes for det dere ba om hjelp for.
Man trenger jo ikke å ha rakettforsker for å skjønne at her er det noe som er hakket ned galt.
Det blir jo at du kommer aldri til å tørre med om hjelp igjen.
Nei, altså du bør jo ikke ha noen tillit til sånne folk i det hele tatt.
Fordi at de har jo brukt alt som er av lover.
Ikke har Barnevern lov å ha sånt materiale.
Ikke har de lov å gå rundt og vise barn, har dere sett dette materialet.
Altså hadde politiet gjort det, så hadde det blitt dramaskrik.
Fordi de skulle ha brakt deg til politistasjonen, tatt et formelt avhør.
Har du sett noe som ligner på dette her?
Nei vel, end of story.
Og så går Barnevern som satt det som ikke har null no nothing kunnskap på dette området, og viser dette rundt på skolen.
Da blir det litt matt altså.
Men det var på en måte at når de hadde fått nei av dere, deg og bror, at de hadde ikke sett disse bildene hjemme.
Så da avsluttet jo de på en måte den min bekymringen da.
Så deres bekymring gikk på hva er den type problematikk?
Fordi du ikke hadde sett bildene?
Så bare avsluttet du dem.
Da var det ikke noe problem.
Men dere opplevde jo problem hjemme.
Ja, hele tiden.
Og det bare utviklet seg.
Og over lang tid.
Og det utviklet seg.
Blev det verre?
Får jeg spørre direkte.
Er du utsatt for overgrep?
Jeg er ikke utsatt for overgrep.
Men du har sett ting som...
Ja, jeg har sett ting, og han var jo ganske ekkelt.
Mot deg, eller mot dere?
Nei, mot jentene.
Ja.
Var det verbalt?
Eller trusler?
Seksuell trakassering, så vi kan kalle det.
Ja, så vi kan kalle det seksuell trakassering.
Ja.
Gjorde han det også mot lillesøsteren din?
Altså, mot du og broren din?
Eller hva var det egentlig det fikk ut av?
Nei, jeg vet i hvert fall at han har gjort ting med lillesøsteren min, Jansson.
Ja.
Men det var det han gjorde mot meg da.
Ja.
Seksuell trakassering, la oss kalle det det.
Ja.
Så du ble ikke uttipet egentlig.
Ja.
Ok, så det er altså settingen.
Dere har altså bedt om hjelp for par år siden.
For den type problematikk.
Har du, mor, blitt utsatt for vold eller noe av den type problematikk fra far?
Ja.
Han begynte vel å bli veldig sliten av stress, så stresset han også.
Ja.
Vi ba om hjelp i november
2015.
Var han med ned og ba om hjelp også?
Ja.
Han ba selv barnevernet om hjelp mange ganger.
Om de kunne tvinge han i behandling.
Så at de kunne gå god for familien hans, at han mottab behandling.
Og da sa barna at vi da ikke tvinger deg.
Og han har innrømmet ekstreme ting til barnevernet, skriftlig og muntlig.
Fordi da ikke reagerer vi i det helt annet.
Han har sitte på møter i Barnehagen med minste, hvor barnevernet var til stede.
Og de ansatte i Barnehagen fikk jo helt sjokk og var forlatt at han hadde gjort mot minste.
Det eksisterer ikke et referat på det møtet.
Fra Barnehagen?
Eller Barnevernet?
Men barnevernet var til stede?
Barnevernet var til stede.
Så de har hørt han fortelle groteske ting han har gjort, men de reagerer ikke.
Og i stedet så går de og tar deg og lillesøsteren din i akutbetalt.
Er broen din tatt i akutbetalt?
Nei.
Han er ikke tatt.
Han får fortsatt å bo hos faren sin.
Ja.
Og det er jo ikke sånn det skulle være.
Fordi han er jo ikke trygt.
Her er jo alt snudd på hodet.
Ja.
Sånn som du forteller det, og redner at du har sikkert masse dokumenter å bekke det opp med.
Ja, de sa vel selv at det var ikke...
De ville aldri sende barna til han.
Fordi det er altfor utrygt, sa de til ham.
Så barnevernet vet at noe er pakkende galt?
Ja.
Og så tar de dere i akutbetalt?
Ja.
Hva var begynnelsen for akutbetalt at dere var utsatt for noe?
Eller at du utsatte de for noe?
Eller hva var det det kokte ned til for dem?
Nei, det var jo at det...
Hvem skulle de beskytte dere mot?
Mot mamma.
Dere tar dere barna i akutbetalt, som har bedt om hjelp for problemet rundt far, og så fjerner de dere for å beskytte dere mot mamma.
Ja.
Og det som står mot mamma stemmer ikke.
Nei.
I det hele tatt.
Det som står her mot mamma, er det det som kom i anonyme bekymringsmeldinger?
Det er egentlig ingenting som har kommet før i det hele tatt.
Det står selv at det er helt nytt på barnevernet.
Ja, så de har fått det fra far og din bror, som har påstått noe.
Nå antagelig da rett før akutbetalt, må jo dette vært det.
Dagen før.
Dagen før akutbetalt, så påstår de en masse ting.
Og så skjer akutbetalt mot deg og din søster, for å beskytte dere fra mor.
Da antar jeg at de påstandene går på at mor har utsatt dere for noe, eller truet med et slant.
Har du opplevd at de mor har truet dere?
Nei, nei, nei.
For noe måte?
Aldri.
Aldri.
Nei.
Det er helt syke påstander, og alt er løgn.
Ja.
Og det er veldig grusomt, også mot Lillestrann, fordi hun fortjener ikke det her.
Og det er veldig mistenkt, at de en gang kommer med masse ting, som ingen har hørt noen sier før, så kommer de dagen etterpå og tar oss fra mamma.
Jeg ser bare et avsnitt her.
Det er at det er en del av far som ønsket samtale med barna henne.
Han forteller at han er svært bekymret for barnas situasjon hjemme hos mor.
Han er bekymret for hva mor kan finne på, og forteller at hun har truet ham på livet, dersom han tok fra henne barna.
Han er også bekymret for at mor nå opplever situasjonen som svært vanskelig, ettersom gutten har stukket av til far, og fortalt hvordan ting er hjemme hos mor.
Dette er altså far påstår noe, mor eller din bror plutselig påstår noe, mens han og du i utgangspunktet fortalte samme historie som mor var bekymret for, helt opptil da.
Plutselig så skjer det noe, da skal vi si dagen før av køttetverktaket, at de kommer med masse påstående.
Kom barneværende til dere og spurt dem, er det sånn?
Nei.
De bare kom akut med takt?
Ja.
De bestemte seg for å tro på alt.
De trodde på alt?
De har ikke snakket med dem.
De har ikke snakket med dere i det hele tatt?
Løysen som jeg kan ikke snakke for seg selv.
Så jeg hadde snakket for henne, men hvis vi hadde snakket med barneværende, hvis de hadde gitt oss en sjans til å snakke med dem, så burde de jo ha skjønt at det er ikke sant.
Det far og bror har påstått er jo deres påstander plutselig, mens din bror og deg har sagt noe annet hele tiden.
De har egentlig støttet alle dere tre på en måte, og så lillesøster har jo da fortalt den samme historien lenge, bedt om hjelp mot dette.
Som du sier, far har siddet og innrømmer mye av dette i møte med barneværende, men så kommer det da plutselig rett før akuttetaket, eller det som utløst akuttetaket, at din bror og far plutselig da er veldig bekymret.
Ja.
Man trenger jo ikke være veldig skarp her for å skjønne at her er det noe som ikke stemmer.
Ja, barneværende har jo innrettet bevisninger på min psykiske helse mange ganger, fordi det har kommet så mange bekymringer fra anonyme, og det har jo aldri vært noe å pirke på.
Det er ingen av leger eller hovstasjon og skoler, ingenting.
Så det står jo og det skriver jo sånn at vi har aldri hørt om noe sånt før.
Det skriver barneværende ikke.
Ja.
Fordi det har jo ikke vært noe bekymring før din bror og far plutselig sier noe her forrige dag, og dagen etter kommer altså politi og fire barnehands-tanter og flytter dere.
Du bor ikke med lillesøsteren nå.
Nei, så de har splittet dere.
Hun er jo åpenbart påført, altså, tilknytningssystemet blir aktivert når hun da skilles fra de hun kjenner.
For lillesøsteren bor ikke hos din far og bro nå, nei?
Vi vet ikke.
Dere vet ikke hvor hun egentlig er blitt, da?
Nei, dere har ikke fått noe informasjon?
Det er litt skremt av hvordan barneværende her har opptrått.
Hvor lett det er å forlede dem mens det er umulig å få hjelp.
Det er ganske skremmende.
Jeg var sikker på at jeg fikk hjelp.
Det var det at jeg kontaktet de
i 2015.
Jeg var sikker på at vi fikk en eller annen type oppfølging som hjelpte meg og barna.
Og så ender det opp med at din far og bro påstår det til, og så tror de det med en gang.
Og så er det bare kryptetakk.
Ingen tenker litt lenger enn nesan rekker, for det er jo åpenbart at det skjer noe her som de i hvert fall ikke har dokumentert.
De har altså påstått, du kan fortalte videre i samtale 1 og 30 i 2018, det kan ikke stemme.
Det må være sjuvende.
At Emma og Moe krangler voldsomt hver dag.
Men de var jo på besøk hos dere 16 ganger og så ikke noen ting.
Nei.
Bror min hadde også til og med med seg en venn.
Vi var på ferie i Kristiansand.
Han hadde til og med med seg en venn på ferie i en uke.
Og hvorfor skulle han tørt og tatt med seg en venn?
Hvis vi krangler så opp oss.
Sånn som de påstår her.
De bare tar for gitt at alt det som står i det vet jeg ikke er sant.
Og det er jo helt syke ting.
Vi har jo hentet en ori om at dette er velkort fast til de ansatte.
De skriver også her at barnevernstjenesten var ikke før samtalen i dag kjent med den fysiske og psykiske volden som ble utøvd hjemme.
Men var ikke det du gikk og ba om hjelp for dem?
Jo, men av meg mener de deg.
Åja, at det er du som har utsatt dem.
Men din mor har hun utsatt deg for fysisk og psykisk vold?
Hun har aldri utsatt noen for psykisk og fysisk vold.
Så dette er påstandet, resten av slett, fra din bror og far.
Og på det så reagerer de en gang.
Men når dere ber om hjelp for denne problematikken der, så er det ingen reaksjon.
Vi bare jo også om hjelp om psykisk og fysisk og av far i totalt.
Dere bare om hjelp mot det.
Og det tok dere ikke på alvor i det hele tatt.
Det står ikke et eneste okkult.
Jeg avskjører en ting.
Jeg glemte å si en stapp.
Når det snart kan vi si det på tvil på.
Ja.
Hvor var det?
Det var jo når de skulle kalindere til å få vite om mulig ansøksutværk.
Men det var frem og ordet.
Var det ikke det?
Jo, det var det.
Skal vi se.
Jo, dere måtte komme.
Hva var det dere tok mot det da?
Jo, jeg tror de bare krevte at tvillingene kom på et møte.
De ville snakke med dere?
Ja, det var rett før det uttaket.
Hvor var det?
Nei, ikke akuttuttak, men for varsling og omståelse.
Når dette var tilbring til den dato, så...
Så ser vi...
Dette må ha vært til slutten av mai.
Til slutten av mai.
Ja, til slutten av mai.
Det var det sikkert.
Så fikk jo ikke tvillingene, så da var det fortsatt en mann på vår side.
De fikk børn til å ta med seg støtteperson eller advokat.
I møte med barnevarende?
Ja, de nekta oss å ha med.
Men da gikk dere til barnevarende?
Kom de og spurte dere om, eller snakket med dere?
Hva var det som...
Vi snakket med Silje på telefonen.
Eller mamma...
Mamma, jeg og bror min snakket med...
Ja, Silje er...
Salsbande.
Salsbande.
Ja.
Vi snakket med henne på telefonen.
Og da sa jeg at jeg ville begynne å snakke litt om ting som hadde skjedd hjemme.
Hvis jeg fikk ha med advokat.
Ja.
Og det hun sa da var at vi fikk ikke lov til å ha med oss advokat eller støtteperson.
Til barnevarende?
Når hun sier snakk om det?
Ja, også sa hun også etterpå at hvis det er denne overgrepssaken, det du vil snakke om, så kan hun bare glemme å snakke om det.
Eller så kan det kanskje gå til politiet da, som jeg skjønner at de ikke vil høre på dere heller.
Det var det barnevarende sa?
Ja.
Det var hun saksbanderen som svar.
Så saksbanderen i barnevarende i Drammen vil ikke høre på deres beskrivelser av ålgrep og vold, psykisk og fysisk?
Hva var det hun ville høre på egentlig?
Hver gang vi sa noe som handler om overgrepssøkene og sånne ting, så bare sorset de det fort hele tiden.
De ville ikke høre noe om det, og de prøvde alltid å finne noe gært på mamma.
Og når vi kom dit med advokaten, for vi tok jo med advokat på det møtet, vi måtte jo det, så kom vi opp og da sa jo hun saksbanderne at da kan advokaten din sitte i gangen og du kan bli med opp på møtet.
Det var han ikke lov til.
Og da sa jo advokaten min, eller advokaten vår da, han sa at han skulle bli med opp.
Og det er jo lov han skal få å bli med.
Og at jeg nekter å snakke med dem uten at han fikk være med til stedet.
Og han spurte om han kunne få snakke med juristen til barnevernet, og da sa saksbanderne at de hadde allerede snakket med juristen, og fortsette avklart at vi ikke fikk ha med advokaten.
Ja, da løy hun, for du kan ha med deg en støtteperson hen til forvaltningsloven, paragraf 12.
Så det er rent løy.
Hun har løy til det.
Ja, hun virka, og så med en gang han spurte om han kunne få snakke med den i juristen, så ble hun helt stressa, og så skulle hun plutselig bare løpe opp en etasje eller noe, og da ble hun helt stressa, så skulle hun bare løpe opp en etasje og snakke med noen.
Og da var det plutselig når hun kom ned igjen, så var det helt greit at han ble med inn.
Ja.
Så hun hadde nok ikke snakket med den juristen, som hun sa?
Nei.
Så da hadde hun nok skjønt at hun hadde løyet, rett og slett.
Dette må advokaten deres ta tak i på dette møtet, for her kan dere anmelde barnevernet tvert, altså.
Vi har jo lydopptak fra alt dette også.
Ja, dere har lydopptak også.
Ja, bra.
Vi har jo måttet bevise mye, så vi har egentlig tatt talopptak på det meste.
Så pass på det at dere har med advokaten i, og du kan faktisk ha en egen.
Ja, jeg har egen advokat.
En advokat, så dere har to advokater?
Ja.
Vi har tre advokater.
Tre, ja, og dere har minst mann også?
Nei, vi har en i straffesaker som var med på det møtet der da, for de hadde ikke egen advokat.
Og så har de noen, så Emma da, de har skylt noen egen advokat, og så har jeg egen advokat.
Og de skjønner tegningen?
Ja, de...
For de må bare slå hardt til her også, for her er barnevernet på tyndingsfasin i midt.
Jeg tror ikke jeg hadde klart å gå over drommet selv med dette her altså.
Det er jeg helt sikker på.
Det har jo vært så mye feil som barnevernet har gjort i forhold til å verke.
De har holdt tilbake papir, for eksempel, og har fått noe vettaklegrønne til det.
Vi har alt skriftlig som er sendt inn til fylkesmannen.
De får snurre dem noen lille ting her hver gang.
De skjønner på å gjøre det hele hele tiden.
Dere har prøvd å klage til fylkesmannen, eller?
Ja.
Men de gjør ikke noe?
Nei, de hadde tatt en telefon til barnevernet, til disse sagnbarnene, og de hadde jo lagt det frem på en helt annen måte.
Og da hadde de bare avsluttet dem en gang.
De tar det ikke på halvåret i det hele tatt?
Barnevernet tar det ikke på halvåret?
Fylkesmannen som er kontrollinstans tar det ikke på halvåret?
Nei.
Det er ikke mye positivt å si om den type sagsbehandling, får jeg si det sånn, eller de som utfører sånt?
Og så har vi jo bedt om nye sagsbehandlere lenge, bare for å få ro, da.
Og at vi heller kan ha et godt samarbeid.
Men da har jo alle fått på skjerm at det er ikke mulig.
Det har aldri bygget grunnen av hvorfor det ikke er mulig.
Selvsagt er det mulig.
Vi har aldri fått råd til å bytte sagsbehandlere.
Det har aldri bygget grunnen av hvorfor det ikke er mulig.
Det har bare sagt, nei, det er ikke mulig.
Nei, de vil ikke...
Nei, de vil jo ikke ta sånn sak.
Det kan komme opp et annet resultat plutselig.
Men da har vel egentlig så langt vært vi fram til fylkesnæmnen om en måned lager, fått hovedtrekken i sikkert tusen detaljer her, men... Altså fått den grove svikten, vil jeg si, fra barnevernet.
Dere går altså alle sammen egentlig, da, også din mann, ekstensmann, kanskje, og ber om hjelp.
Det blir ikke tatt på alvor.
Det blir ikke noe hjelp.
Så eskalerer dette, og så blir det verre.
Og så, hva skal vi si...
Plutselig er det et akutt-uttak, fordi noen påstår noe rett før akutt-uttaket.
Det er din mann og din bro påstår da, et eller annet.
Og så kommer det et guttfød, og så er det dere som blir flyttet.
Her er det mye som ikke stemmer, også.
Det er jeg sikker på.
Så, ok.
Men da...
Jeg forhøsker dere lykke til i fylkesnæmssaken, og jeg håper dere har slagkreftige advokater som tar ned disse barnevernet, for dette er lovbrudd, så det holder altså løgn og lovbrudd og svik, rett eller slett.
Og traumatisering...
Lillesøsteren din er flyttet vekk fra de som hun har tilklart til eller lever med.
Og, ja, hun er jo traumatisert.
Og dette kommer til å ta tid å komme over, for å si det sånn.
Nei, hun har det ikke med.
Og de hører jo ikke på...
Dere er jo barna i denne saken.
De hører jo ikke på dere i hele tatt.
De hører på det som passer for dem.
Politiet gjør ikke noe.
Nå har dette flyttet til et annet politistikk, fordi det er inne i bilen.
Jeg begynner å tenke sånn at hele barnevernsaken skulle vært flyttet herfra, for å dra med en tørt.
Og det burde din advokat kreve i dette fylkesnæmmende, at de skal ikke ha noe med denne saken å høre rett eller slett, for de har gjort seg inne i bilen rett og slett.
Det skal jeg ta.
Ok, da har dere fått en historie som begynte rolig, og som viste seg å være...
Hva skal jeg si...
Være en vers.
Altså, jeg reagerer kraftig, og det gjør vel de fleste som har et snugget innsikt i hva loven sier.
Barnevernet har ikke lov å gå rundt med barnepornografi på en skole og vise til barn.
Det er i hvert fall helt inntil en klart.
Dette er politiarbeid, og hva har politiet i drammen drevet med?
Nå er jo de heldigvis tast av saken, for de har åpenbart blitt unhabile.
Jeg tipper at det er litt kameraderi.
Det er noen som kjenner noen som kjenner noen her.
Tønsberg har nå fått saken når det gjelder politi, og den saken er unettforskning.
Barnevernet skal nå ha en fylkesnemsakt om dette akutfittaket.
Denne fylkesnemen bør vel kjenne sin besøkelsetid og sette stolen rett og be disse barna snarast flyttes hjem.
Også bør saken tas ut av drammen Barnevernet, som åpenbart, slik vi har fått beskrevet saken, avviser seg totalt inkompetente til å ta barnets beste i denne saken.
For her er det en familie, hele familien faktisk, som går og ber om hjelp.
Det blir vel egentlig bare latteljort av Barnevernet som ikke tar noe på alvor.
Og til slutt ender det opp med at far og sønn kommer med en rekke påstander.
Stikk motsatt av hva sønnen selv har forklart, og vel delvis også hva far har forklart, fordi han har jo faktisk bett om hjelp for dette.
Også roter de til med et akuttfittak mot Emma og hennes lille søster.
Da viser de handlekraftprøvser mot påstandene som de åpenbart ikke kan ha fått verifisert, siden dette kommer dagen etterpå.
Men nå viser de altså i hvert fall handlekraft.
Men de har egentlig vist at de gjør vondt verre.
Så vi får oppfordre dere der ute.
Drammen Barnevern er vel ikke kompetente til å drive med den type, for her tror jeg det er komplekse ting inni bildet, som far også da er under etterhorsning for nå.
Så vi ser hvordan det går, det vet vi ikke.
Men han har jo selv tatt opp problemet sitt.
Han har bett om behandling.
Barnevern gjør ingenting, og de kunne gjort mye, for de har vist veldig handlekraft når de vil, det er åpenbart.
Men når de ikke vil, så lar de denne problematikken vokse.
Ok, da har dere fått
Drammen Barnevern servert på et fatt.
De er fullstendig ute å kjøre.
Det er jo en del av det som er overflyttet til et annet politistrikt, og det burde også Barneverns-saken ut.
Så vi følger saken.
Vi sier takk for oss her i Drammen, og så får vi se hvor dette ender, for den type Barnevern, det kan vi ikke ha.
Vi er snart tilbake med Inger.
