 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Da ønsker jeg velkommen til ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag har jeg med meg to personer fra Spania på Video-link.
Det er Inge Cecilie og Tommy Kringsjø.
De har som mange andre fått føle på kroppen, hvordan det norske byråkratiet kan ødelegge ganske mye.
Deres problemer begynte med en sak hvor deres søn ble mobbet på skolen, og barneværnet etter hvert kom inn.
I dag har de mått drømme til Spania på grunn av svikten i det offentlige Norge.
Så Cecilie og Tommy, velkommen til sendingen.
Takk.
Hvordan begynte dette problemet dere har opplevd i begynnelsen?
Vi kan ta det sånn i de groveste trekkene framover i tid.
Det hele startet når vårt eldste gutt gikk i femteklasse.
Da var vi på et foreldremøte i november.
Der læreren som han den gangen hadde, kunne fortelle oss at han hadde observert at min sønn ble spørtet, slått, knet og hoppet på.
Så forlangte vi samarbeidsmøter med Kjell Bøke i skolen, for at han skulle få en sykosocial hverdag som best som mulig.
Så vi fikk tiltak etter tiltak, men ingen av de tiltakene gjorde til at det skulle bli noe mer.
Hva slags tiltak var det de egentlig satte inn?
Var det samtaler eller noe mer?
Det var først og fremst samtaler med helsesøster.
Så dere snakket med helsesøster?
Nei, sønnen vår pratet med helsesøster.
På skolen?
På skolen, det er helt riktig.
Kom det noe ut av det?
Nei, absolutt ingenting.
Så det var mer egentlig, hvilke problemer har sønnen din, derfor helsesøster, og helsepersonell mens problemet lå på en annen, mobberen helt og slett?
Ja.
Det var noen andre tiltak som du prøvde?
Ikke den gangen.
Men så etter at vi hadde kjempet mot en rektor som aldri ville høre på oss, så tok vi kontakt med organisasjonen Stop Mobbingen
i 2011.
Han bidro oss og kom og ble med på møter.
Såkalte samarbeidsmøter, hvor målet var å sette opp konkrete tiltak, som skulle bedre Evens psykosociale hverdag på skolen.
Og da ble det satt opp nye tiltak.
Det var at han skulle få lov til å bytte gruppe, etter at vi var på en ferie tur på Lansarote i jula 2011, og han skulle få lov til å bytte gruppe i 2012 når skolen startet.
Fordi han ikke hadde tiltro til den læreren som han hadde, kontaktlæreren som han den gangen hadde i 2011.
Hvorfor han ikke hadde tiltro til henne, var fordi hun åpentligvis gikk ut på skolen, og sa til når ikke Even var på skolen, for han var mye sykmelt på grunn av sosialitet, og var veldig mye hjemme, og når han ikke var på skolen, så gikk den læreren ut, og anbefalt til de andre klasseeleverne med å si at om du slår med den høyre hånda, da blør Even, og slår dere med den menstre hånda, så dør han.
Med andre ord, klassen var delt i to, hvor det var to kontaktlærere selvfølgelig, naturlig nok, og hvor etter den ferien så bytta Even kontaktlærere og gruppen.
Og da fikk vi også samarbeidsmøter med Store CM i Skopp Mobbingen, og skolen kjasset ned og laget nye tiltak, men de tiltakene var ikke bra nok.
Det synes jeg var veldig viktig, Cecilie, å få fram at vi ikke klarer å huske hvor mange ganger vi er leine før Tores VM, før vi tok kontakt med Tores VM, og han kom med en i bygget.
Det eneste vi opplevde av den teksten og de såkalte tiltakene var at det ikke var verkt papiret, det var skrevet på.
Det var ingenting i de tiltakene som rektor-forfatter, Hannes Simonsen, som bidro på noen som helst slags måte til å få slutt på den fysiske mobbingen.
Det skulle være egentlig ganske enkelt, for det var i all hovedsak en person, Kander Holt, som var den som sparka og slo.
Da pratet jeg om en gutt som ble utsatt, vår sønn, Eben, mer eller mindre daglig.
Dere meldte mobbing, og det skolen gjorde hadde rett og slett ikke effekt i det.
I praksis, ingen effekt over hovudet, og derfor så vi en mulighet, og det var Tores VM i stopp mobbingen.
Og selv når han var med på de videre møtene, og det kom nye enkelt tiltak, som vi forlankt at han også fikk tilsendt, så opplevde vi at det fortsatte i samme dyr.
Vi enkelt vet akkurat at som rektor er lovlig pålagt å få gjort noe med i forhold til opplæringsloven paragraf 9a.
Så vi vittkom ingen vei.
Det ble laget nye tiltak, men tiltakene var ikke gode nok.
Så Tores VM, som var en representant på Varsj, kan klage inn tiltakene til rektoren.
Jo, det er første rektoren du må gå inn og sende en klage på.
Og da har rektoren tre uker til å sende et nytt vedtak.
Og det kom et nytt vedtak, og det var heller ikke holdbart.
Det som framgikk, unnskyld at det avbryt deg, er en av mine.
Rektor Hannes Simonsen konkluderte egentlig bare med at de hadde gjort alt de kunne, og ikke så at skolen i forhold til både moral, etikk og opplæringsloven, som skal beskytte barn helt opp til videregående skole, fysisk og psykisk i skolehverdagen.
Hun så ingen mangler eller ting som de ytterligere kunne gjort etter x antall møter.
Det kan være dreit som om både, jeg anslår en plass, inkludert de med Tores VM, 10-15 møter.
Og neste skritt da, det var å vi fikk hjelp av Tores VM til å be fylkesmannen om å behandle en klage som ble forfatta på baklundet av det.
Hvor vi fikk etter hvert svar at fylkesmannen ikke en gang ville se på saken, og ikke realitetsbehandle vår klage.
Så det endte opp med at Tores VM i Stop Mobbingen sendte en klage til utdanningsstyrerteratet, der utdanningsstyrerteratet sa klart ifra at fylkesmannen måtte nøtte til å...
I kjenkomunen.
I kjenkomunen måtte nøtte til å...
Realitetsstande klagen, og det som er fakta er at fylkesmannen kort oppsimmert slakter kommune og Kjørbekeidag skole ved deres ledelse om hvordan vi hadde håndtert det reelle problemet for sønnen vår på skolen.
Men alle de tiltakene de satt inn og prøvde på, handler det egentlig om at sønnen deres skulle få hjelp?
Eller var det noen som gikk på at miljøet faktisk må forbedres?
Altså mobberen?
På et møte, et av møtene, så var det sånn at vi spurte rett ut, meg og kona mi.
Her er det snakk om en gutt som er hovedårsaken til hans etter hvert traumatiserende opplevelse, og som per i dag og også i alle år etter har gitt sterke ettervirkninger.
Og hvor vi spurte, er det ikke mulig å flytte på den gutten til en annen skole?
For vi visste og hadde sett det opp at rektor har muligheten å, ved lov, flytte en mobber over på en annen skole.
Hvorpå vi fikk svar at det kunne hun overhovedet ikke gjøre, det var helt uaktuellt.
Men uansett, etter at stoppmobbingen kom med inn i bildet, så ble det en klump om foten for både skolen og kommunalsjefen.
Grethe Hjelten.
Hun var kommunalsjef da.
Hun var kommunalsjef da, hun er ikke det nå.
Og det ble satt opp et møte fordi at jeg og Even fikk et skriv om at han fikk lov til å bli med meg ned, for jeg har noen foreldre som firerer i Spania, så han fikk lov til å bli med meg ned til Spania i to uker.
Og så skulle de ha et skriv
i 2008.
Og det var da de meldte oss til barnevernet.
Det var kun snakk om ham største først og fremst.
Så skolen meldte dere til barnevernet?
Ja, og kommunalsjefen.
Og det vi vet i de senere tider er at kommunalsjefen sprang opp og ned barnevernets kontorer, og kom bare med usannheter om oss som foreldre.
Så det endte opp med at våre skuttunge måtte begynne på spesialskole.
Men nå blander du litt på kjærligheten min.
Fordi det som er poenget er at på et tidspunkt, på tross av Filkesmannens knusende dom over behandlinga av Evan, det kulminerte i at han ble by.
Nei, det kom ikke på sommeren.
Jo, det er Filkesmannen.
Det kom i mars.
Nei, avrørelsen etter utdanningsdirektate.
Men nå blander du med det møtet vi hadde med kommunens ledelse, kjærlig jenta mi.
Det var der kommunalsjef og rektor tvang vår sønn over på spesialskole.
Og så husker jeg veldig godt at når de meldte først barnevernet, så var det jo to sosialkuratorer som kom igjen.
Med flere anledninger.
Og da ville selvsagt sønnen vår prate om sin historie til henne ene barnevernskuratorn.
Og det gjorde han, og han gråt og han gråt og han grå.
Og jeg husker også håndene rundt skuldrene på ham for å trøste.
Men i barnevernets øyne så ikke det, det var ikke godt nok at jeg gjorde det.
Så de ville på en måte ikke høre på hans historie.
Og det var veldig trist, for guttungen var veldig langt ned på det tidspunktet.
Han var kapabel til å ta sitt liv, og vi fant bare en løsning for å ha kontrollen på guttungen om natta.
Det var å ha sove på vårt soverom.
Han hadde store problemer med å sove.
Han ble ekskludert ved god hjelp av Kari Sem-Pfossvik, som var kontaktlærer, og rektor Hannes Simonsen.
Så man kan egentlig si at skolen sviktet egentlig fullstendig?
Ja, det er helt trikt.
Og du har alt antaget på ham, at han måtte få opp en spesial spoløs fordi han ble mobbet på ham?
Nei, det er riktig, men det er ikke hele samvete.
Fordi skolens ledelse vinklade dit enn at det var vi som hadde problemer med å oppdra barn.
Det var vi det var noe feil med.
Og det innebar overhovedet ikke, det er fullstendig feil.
Så det smudde egentlig situasjonen og ansvaret trill rundt og opp ned.
Helt uberettiget.
Så skolen baserte ansvaret på dere fordi dere ikke var gode nok påstå de omsorgsforeldre, og så fikk dere sønne problemer mens guttene problemer var mobbing fra en annen elev.
Ja, helt riktig.
Og det foregikk over en periode på ca. to år.
Totalt.
Nesten to år.
Det begynte i 2011 gjorde det, og så 2012-2013 en eller annen.
2010 begynte det.
2010, ja.
Ja.
Og etter at vi hadde vært i Spania, så fikk han godkjent av legen at han fikk en legarklæring som gjorde at hun mente det var best at han var med meg til Spania.
For å få en pause.
For å få en pause.
Og når vi da kom hjem igjen, så hadde hun vennet rundt seg i en uke.
Men plutselig en dag så tok det helt stopp.
Ingen av elevene i klassen kom lenger hjem til Even.
Vi hadde blitt oppfordret til skolen, fra skolen, om at hold dere borte fra Even.
Enda Even var veldig godt likt, en utrolig sosial gutt, og hadde, han var rett og slett veldig populær.
Ja.
Så skolen legger liksom ansvaret på alt på dere, og ber ham ta forholdsreglene for å holde seg unna, hva skal jeg si, konflikt med alle andre, så ved å rett og slett ikke være det.
Nei, det var skolen som sa til de andre elevene i klassen at de ikke skulle oppsøke Even.
Privat.
Privat.
På etter skoletid.
Ok.
Gav de mye begrunnelse for det eller?
Det vi har hørt i etterkant er at de fortalte veldig mange historier til de i klassen, som overhodet ikke stemte.
Ja.
Fordi jeg husker jeg var hjemme i 2012 for å hente noen klær og for å pakke ned sakene våre, og da pratet jeg med en av elevene som gikk i klassen hans, så da kunne han fortelle det, at både rektor og lærer og undervisningsinspektør hadde kommet med så utrolig mange forskjellige forklaringer, og da som han sa det at han stortikket på noen av de forklaringene, for det var hele tiden nye forklaringer.
Så derfor stoppet det at det, etter at vi kom hjem en uke etter Spaniaturen, så stoppet det at elevene kom hjem til Even.
Ingen kom hjem lenger enn.
Hans sosiale liv ble fullstendig ruinert takket for ledelsen i kjørebikrasjonen, men det som er også litt viktig å få fram er at undervisningsinspektøren, jeg husker bare fornavnet, han heter Atle, det var et tidspunkt han ikke lenger fikk lov til å være med på de såkalte samarbeidsmøtene.
Siste gang han satt her, da var også Tores VM med på det møtet, og sånn ting, hadde store svettringer under sin skjorte, og det var siste gangen vi så noe til ham i forhold til møtevirksomheten.
Det betyr at han egentlig har blitt bett av enten både rektor og kanskje også kommunalsjef, som jo har ansvaret for også skoletilbudet i kommunen, og fått beskjed om at du holder deg unna.
Det er ganske interessant.
Men etter at dere da kom hjem fra Spania, så er det ingen bedring i problem fremdeles, så blir han da mobbet på denne skolen?
Ja, men han ble fløttet da over til en spesialskole.
Og da er det veldig viktig å få fram at det til slutt kulminerte møtevirksomheten, med at meg og kona mi og Tores VM ble innkalt til kommunens kontor, skjeren kommune, hvor det satt Grethe Hjelten, som var kommunalsjef der, Hanna Simonsen som rektor var der, han som var sjefen for spesialskolene var der, og så var det ganske interessant, fordi at de hadde med seg også kommunalavokaten på det møtet.
Vi ble fortalt at i demmesøyene ble løsningen å fjerne vår sønn fra skolen, og ble tvinget til å gå på spesialskole fra cirka mars og ut året det siste året han gikk på barneskole.
Så dere ble pålagt ansvaret for alle problemene, og skolen tog sine hender på en måte?
Både vi og EVN selv syntes det var blodig urettferdig, og det var det jo.
Og i den tiden der kom jo Barnevernet med inn i bildet, for det var kommunalsjef Grethe Hjelten som da sendte en bekymringsmelding til Barnevernet.
Og det var da alt startet, og vi tok imot hjemmebesøk som de forlangte.
Jeg tror vi hadde to hjemmebesøk ja, på tre måneder.
Og så må jeg også poentere det at guttungen han gikk til en psykolog.
Han trang det?
Han trang det.
Og så han, på grunn av at han skulle over på ungdomsspolen, så fant vi ut at vi skulle ha et møte med ungdomsspolen for å legge ting til rette.
Og da ble også psykologen til EVN med.
Jeg tror vi var en ti stykker rundt det bordet.
Ti tolv stykker tenker jeg, og Barnevernet var også med på det møtet.
Og da sa også psykologen veldig spesifikt til den nye skolen, at hvis EVN opplever å bli slått en gang til på den nye skolen, så vil han gå rett ned med en gang.
Og så tok det, ja det tok ikke lange tider, og så ble det innkalt, det husker jeg at om i dag også, på Barnevernesmøtet, eller til Barneverneskontoret, den 7. juni i 2012.
Og da ble vi veldig overrasket.
Vi fikk sjokk begge to.
Fordi hele tiden i de tre månedene så var det bare kun snakk om at de skulle se til hans største gutten, ikke minste gutten.
Så da kom vi inn på det siste møtet etter den 3-montherspristen 7. juni, med saksbehandler Eva Pibygher Lyngdal, og så kom det plutselig også en mann som vi aldri hadde sett før, og det var den gangen Barnevernsjefen i Skienkommune.
Vi vet ikke om han er Barnevernsjef til en dag i dag.
Lenge nå.
Og da fikk vi leste opp alt, hva skole, helsesøster og den private skolen hadde skrevet.
Og det var så mye løgn.
Jeg har aldri vært borti maka til hvor mye løgn det var.
Og da fikk vi også beskjed om at de ville sette inn en sakskyndig inne i bildet.
Altså en sakskyndig som skulle vurdere vår omsorgsevne i forhold til ikke lenger vår Eva.
Men da gjaldt det plutselig vår andresønn som er tre og et halvt år mindre, Adrian.
Og du hører med til historien at før den tiden, og det er viktig å få fram, når vi fikk beskjed om at han måtte begynne på spesialskole, så tenkte vi at da, da, pest eller polera, da slipper han i hvert fall å bli slått.
Det var hovedargumentet til Inge Cecilie og meg, om at vi godtok det.
Men det er klart, det som da skjedde etterpå, det var at når minstemannen som fortsatte på samme skolen, han ble slått også av samme gutt som hadde plaget Even.
Og når det gikk så langt, da tok vi en enkel beslutning som var helt tvingende nødvendig.
Adrian gikk den gangen i treklasse, og så lenge du går fra en offentlig skole til en privat skole, så trenger du ingen godkjennelse fra hverken rektor eller noen i skoleadministrasjon.
Så vi kjørte vår yngste sønn til en kristen privat skole i nærheten, og dro ham ut av skolen på dagen.
Vi sa fra at han hadde slutt der på skolen, og dagen etter, etter at vi selvfølgelig i forkant hadde pratet med den aktuelle private kristne skolen, så begynte Adrian der og fikk det straks veldig mye bedre.
Det var også stort ståhei rundt det.
Hans kontaktlærer på Kjølbekkhauda barneskole da ringte og ulk om ikke vi skulle ta et møte, men da hadde vi møtevirksomheten der så langt opp i halsen at det var fullstendig uaktuelt.
Jeg husker den dama som var kontaktlæreren til Adrian, sa det at skal vi ikke en gang prate om det, og om deres gutt kan bli dratt ut av den offentlige skolen, det må jeg ta med Hannes Simonsen for å høre om det er mulig.
Så sa jeg egentlig det er greit at det vet du hva, det der det har vi sjekket.
Vi trenger ingen tilatelse til å trekke han ut av en offentlig skole og inn på en privat skole.
Adrian var den yngste sønnen.
Det er riktig.
Hadde han noen problemer på skolen?
Ja, etter at vår sønn, elsesønn Even ble tvinget til å gå på den privat selskolen, så i og med at han fikk med seg også en eller to til tror jeg, ser vi ikke det, Inge Cecilie?
Jo, det er helt riktig.
Så det var en og to og tre som bytta på å slå vår yngste sønn på samme skolen.
Det som er alarmerende er at den kristne fantastiske læreren som åpnet opp for hva som egentlig skjedde med Even i femte klasse, starten av femte klasse, det er helt utrolig at skole og skoleadministrasjon og etter hvert kommunalfjef og Hedda Foss-Five, som vår, og hun er også fremdeles i dag ordførere i Skien kommune, ikke klarte å komme med noen fornuftige tiltak og robe for å hjelpe vår sønn.
De prøvde aldri å, jeg tror de måtte ta ned volume på høytalen din, vet du hva?
Jeg hører meg selv i skolen.
Du hørte aldri at du besatte inn tiltak mot mobberen på noen tidspunkt?
Det jeg kan bekrefte og som jeg husker godt, det var at jeg visste hvem den undervisningsinspektøren var, Atle.
Han var veldig behjelplig fordi han kjente litt meg og han kjente litt Inge Cecilie.
Det som er veldig viktig er at ved en anledning så tok han skjea i egen munn.
Det var fordi rektoren på det tidspunktet var sykemeldt, så da var han den som overtok hennes stilling.
Det var de tre siste momentene av sjette klasse.
Når han satt inn de tiltakene så hadde Eamne bra på skolen i de tre momentene.
Det var først og fremst som et resultat av at Atle tok med seg
Sander hjem til oss privat.
Uten at vi hadde bett om det.
Hvor meg og kona mi og også Evan ville komme ned i stua fra rommet sitt, hvor vi forklarte på en rolig og ordentlig måte med undervisningsinspektøren.
Ved siden av hvilke konsekvenser det hadde, det han gjorde mot Evan.
Han hadde jo etter hvert ganske høyt fravær allerede i dag.
Vi ban om å slutte å plage Evan.
Det gikk så langt
at jeg en periode som heldigvis bodde nær skolen den gangen, at jeg møtte opp i friminutter for å følge med på hva som skjedde i friminutter.
Det var veldig interessant for den andre kontaktlæreren til vår yngstesønn Adrian, sa i forhold til Evans sak.
Hun hadde sett og observert det som var den reelle problematikken, at Evan ble kalt missbrukt fysisk av den gutten hver dag.
Hun sa rett ut at i en gruppe, en klasse, så er det bare plass til en alfa-han.
Han var nok ganske mye sunnlig og ville ikke ha noe konkurranse om hvem som skulle være den mest populære gutten i klassen.
Det ble aldri tatt tak i at mobberen ble tatt tak i på en måte?
Jo, kun den ene gangen som undervisningsinspektøren Atle på eget insjonativ tok Sander med hjem.
Vi var ikke klar over det etter skoletid.
Vi skulle prøve å få han til å forstå at det ikke gikk an å oppføre seg sånn.
Men utover det så traf vi hverken hans mamma eller pappa.
Det som er er at rettere var sykemeldt, så han overtok rektorskyldingen.
I de tre månedene han var rektor, satte han inn tiltak mot han som mobba.
Da fikk vår evan fred.
Så kom sommeren og så begynte skolen igjen og syvende klasse.
Rektor var kommet tilbake og da begynte alt på nytt igjen.
Så det har egentlig med skolens håndtering av dette å gjøre, ut av svett?
Helt riktig.
Hvor lenge var syvende klasse siste på barneskolen?
Det var siste året på barneskolen.
Han ble plassert på de tre siste månedene fra mars, da han ble plassert på spesialskole.
Han fikk ansvaret for mobberens antisociale valgserie?
Ja.
Det også slo negativt ut i forhold til barnevernet, for da var det inne i bildet.
Fordi jeg forlangte at han skulle følge den samme undervisningen som de i syvende klasse gjorde.
Ikke det å hogge tre, være på bondengårder, spille Playstation, lese aviser.
Oppbevaring, ut av svett?
Nei, så jeg krevde at han skulle få den normale undervisningen.
Det også ble jo sett negativt ned på barnevernet.
Det som skjedde da var at det 7. juni i 2012, så var vi på det siste avslutningsmøtet som Eva Fybjeg Lunddal, som var barneskuratoren, og sosial og barnevernschefen kom inn på kontoret.
De leste opp det de forskjellige hadde skrevet, og det var mye fabrikert løgn.
Vi fikk ikke låtes legge til noen kommentarer, vi fikk ikke låte å prate.
De skulle prate, de skulle ha styringen overalt.
Vi satt der som to femåringer og fikk oppleste side på side.
Vi satt der cirka en time og ble opplest for hva de forskjellige instansene hadde skrevet, og som helt riktig innsesile sier, tre fjerdedeler av alt som ble lest var blank løgn.
Når de avsluttet med at det her er så alvorlig at vi må sette inn en satt kjendis som skal vurdere vår omsorgsemne over Eva Nagrand, det var 7. juni, 9. juni, da satt vi på flyet.
Nei, nei, nei, nei, nei.
Det som skjedde da etter det møtet vi hadde der, var det at vi også hadde møter med psykologen til Evan for å legge til...
Veldig sympatisk her.
Bjørn Lotto Meyer jobber som psykolog i Forsgren kommun i dag.
Og vi hadde familieveiledning sånn at vi kunne hjelpe Evan på det beste grunnlaget.
Så vi møtte opp oss han, vi hadde time hos han den 9. juni i 2012.
Vi hadde i utgangspunktet, vi skulle egentlig kun fare på en 7-ukers ferie ned til Spania, den hadde vi allerede bestilt.
Men så kom vi da på møte med psykologen til Evan, også Bjørn Lotto Meyer, og så sier vi det til han, det er at vi reiser Spania en uke før det vi hadde bestemt.
Og da sa psykologen bare reis.
Han kan ha god kjenskap om hvordan skjenekommunen er, fordi han har vært en sakkyndig sjøl, så han var veldig mot barnene i skjenekommunen og hvordan de sakkyndige oppfølger seg.
For som han sa, han kan ikke sette noen diagnoser på folk som ikke har noen diagnoser.
Så han gjorde ikke det, og da fikk ikke han lov til å jobbe som sakkyndig lenger i kommunen.
Og så sa han at innenfor skjenekommunen var det ingenting som er kjæresteplikt, alle fortalte alt til alle.
Dere sa til Spania en uke på denne ferien, går det greit med Evan der?
Nei, fordi da ble en trua på Facebook av han som slo, Sander Holt, som da slo han på skolen, på Kjølepekeida skolen, at hvis han kom hjem til Norge og startet på ungdomsskole sammen med han, men i en annen klasse rett nok, så skulle han få tre nye helvetesår.
Og da sa Evan det til oss, at hvis dere tar med meg hjem, så orker ikke jeg å leve lenger.
Og i og med at vi visste at det skulle til en sakkyndig inn i bildet, så hadde vi allerede bestemt oss for da at vi ikke kom til å reise tilbake til Norge.
Vi la sammen to og to, hvor vi skjønte klart og tydelig hva målet til barnevernet vår, og det var å ta fra oss, ikke bare største mann, men også minste mann, for godt, permanent.
Så her har vi egentlig en sønne pandaa om at vi var ikke gode nok som mamma og pappa.
Så vi har egentlig en setting her, fram til nå, at Evan ble mobba på skolen.
Dette har dere prøvd gang på gang å få til en løsning på.
Det har vært masse tiltak, ingenting som det offentlige kommer fungerer.
Dere får en siden i skylden for det som skjer, og så kommer det til punkt nå hvor dere ser at nå nytter det ikke lenger.
Nå må man gjøre noe drastisk, og da Evan da gir uttrykk for det han gjør, at dette orker han ikke mer.
Det er da dere snur om hele greia.
Da flytter dere ettersom, dere kommer ikke hjem igjen, ettersom.
Ja, det er helt riktig.
Jeg regner med at dette også har litt sammenheng med truslene fra barnevern om at de plutselig skulle over til omsorgeren for begge to.
Ja.
Hvor lenge hadde de vært på banen da, egentlig på det tidspunktet?
Halt år, eller?
På det tidspunktet så hadde de vært på banen i tre måneder.
Tre måneder, ja.
Og hadde de satt inn tiltak?
Ja, det tiltak vi satte inn, det var at det skulle komme en saksyn din i bildet.
Nei, det ble konkludert med ganske sent.
I all hovedsak så var det snakk om hjemmebesøk, for å observere mor og far og barns samspill.
Så de tiltakene de satt inn, det gikk altså på å finne ut hvor dere gjorde feil, ikke sant, egentlig?
Ja, helt riktig.
Og så spurte vi om om vi kunne være så snill og få dette utsatt til skolestart.
For på det tidspunktet der så skjønte vi jo hvor det ville bære hen, så det sa de ja til at det var greit.
Også den 18. august i 2012 så får jeg en oppringning fra barnevarenskuratoren.
Eva Fibiger-Lyngdal.
Eva Fibiger-Lyngdal.
Der hun spør meg hvordan har dere hatt det på...
Hvordan har Evan hatt det den første skoledagen på ungdomsskoen?
Ja, og det som var litt merkelig da var at skolen den sluttet klokka to mens hun ringte av Pau 12.
Så hun hadde fått greier på at ikke Evan hadde kommet på skolen.
Og da sa jeg bare det at du får prate med våre advokat, jeg vil ikke prate med deg lenger.
Og da plutselig vinklet det om igjen for å prøve å få meg på glid.
Og spurt også om jeg hadde hatt det på ferie.
Og da sa jeg igjen at du får prate med våres advokat.
Og da ble hun plutselig krass og da ville hun ikke prate med meg lenger, så da bare la hun på.
Ja, riktig.
Men da var dere i Spania?
Da var vi i Spania, helt riktig.
Bynte han på en skole der?
Det gjorde han, han begynte på en spansk skole i Spania.
Men han gikk da bare to måneder.
På grunn av det at han opplevde det at det var noen gutter som var etter ham, og tog randsplutteranser hanses.
Og bankene opp.
Og bankene opp.
Men så fikk han hjelp av en som gikk i klassen, som redde ham.
Men det vipper guttengene av pinnen.
Det var som psykologen sa, opplever han det her en gang til, så går han dritt i bomben.
Og det gjorde han, og fikk flashback tilbake til det som hadde skjedd i Norge.
Så den traumatiseringen han var utsatt for i Norge, den slo egentlig ut på de minste ting der nede med en gang.
Hallo?
Miste har vi forbindelsen her, eller?
Ja, det er forsvantliste både bild og lyd, men nå er vi tilbake igjen.
Det siste vi hadde var at han hadde begynt på en spansk skole, og hadde opplevd noe av det lignende at noen skulle ta Ranslands.
Men uansett, han fikk da flashback fra det han hadde opplevd i Norge, og da sa han at han hadde gått ca to måneder, var det det?
Helt riktig.
Ja.
Så hva skjer med ham videre da?
Da klarte han ikke lenger å gå på skoen.
Han hadde så store psykiske problemer.
Ut av det hele så har han fått posttraumatisk stresslidelse.
Ja.
Og på den tiden der...
Cecilie, du må littgrann bakover få deg inn i bildet der, ja.
Sånn?
Ja, den er god.
Ja.
Nei, og så klarte han ikke lenger å gå på den spanske skoen.
Så da var han med da det...
I ti måneder av skoleåret.
I ti måneder av skoleåret.
Ja.
Så han var så redd, fordi han hadde jo selvmordstanken.
Ja.
Så det som da skjedde var at han var våken hele natta, for det var en trygghetsfølelse på ham.
Han tog ikke somnen inn til mørket.
Han tog ikke somnen inn til mørket.
Så når vi som foreldre først tog opp på morgonen, da kunne han gå og legge seg, for at det da følte han det trygt at vi da var der hvis det var noe som skulle skje.
Ja.
Så han hadde da egentlig fått, hva skal vi si, lært en utrygghet rundt dette her, som egentlig da slo ut på så mye annet også.
Ja.
Ja.
Gikk han ikke på noe mer i skole da, eller hva skjedde videre egentlig her?
Nei, etter de ti ukene så...
Ti månedene?
Ti månedene.
Ja.
Så valgte vi å søke de inn på en norsk skole som da lå 25 minutter unna der vi bodde.
Ja.
Kjøretid.
Kjøretid.
Og begge hovedbarnet, for minstegutten, han klarte så å si å nesten fullføre hele det første skoleåret på Spangskolet.
Ja.
Så vi fikk tilbud om at de kunne komme inn på den norske skolen.
Mhm.
Vi har aldri hatt noe å skjule, så vi var veldig åpne og ærlige, og vi få rektorn på den...
Du har vært en rektor, en fantastisk mann.
Ja.
Og fortalt historien vår.
Vi følte at vi måtte gjøre det for å...
Sånn at de skulle være noe... Altså være litt satt inn i den...
For både våre to barn, spesielt Evan, og også en Cecilie og jeg som mamma og pappa, inn i hva vi hadde opplevd i Norge.
Ja.
Så vi kunne ha et ekstra øye til guttene våre på den nye norske skolen som vi da begynte på, året nummer to, etter at vi kom til Spania.
Ja.
Ok.
Sånn, men...
Og vi var veldig heldige...
Flyttet dere til den nye skolen, eller?
Ja.
Da begynte vi på den norske skolen.
Er det en ungdomsskole, da, eller?
Ja, der har de både barne- og ungdomsskole og videregående.
Ok.
På samme...
Han begynte da...
Han visste jo i praksis hele 8. klasse, første året på ungdomsskolen.
Ja.
Og hadde et enormt fravær i 9. og 10.
Ja.
Men, tross alt, så var han heldig, for, du vet, det er forskjell på hvor dedikerte lærer er, og det gjelder for så vidt......
hylurger, leger...
Traffet han en bedre lærer, eller?
Hvordan...
Traffet han en bedre lærer, plutselig, eller hadde det litt å fikk?
En fantastisk lærer.
Once in a lifetime, som jeg velger å kalle det.
Ja.
Og uten han i 9. og 10. så tror jeg nok Neppe, og et fantastisk samarbeid med...
Da var en rektor knutlig til.
Ja.
Og hadde nok han sannsynligvis ikke hatt et vittnemål fra ungdomsskolen i det hele tatt.
Nei.
Og det skal legges til at her nede, når vi kom til Spania, så prøvde vi først offentlig spansk helsevesen og psykolog.
Ja.
Det førte ikke fram, så vi ga Ape etter et halvt år.
Ja.
Og i dag så oppsøkte vi en privat engelsktalende psykolog, også etter det.
Ja.
De hadde heller ingen innvirkning, eller...
Og han prater flytende engelsk, så det var ikke noe problem.
Nei.
Altså, hovedsaklig i 9. og 10. klasse så var han mer eller mindre på rommet sitt, isolerte seg selv fra omverdenen, og distanserte seg til og med egentlig fra unge Cecilie og meg også.
Ja.
Han hadde ikke noe sosialt liv i det hele tatt.
Han var traumatisert nok etter det han hadde gått gjennom i Norge, og han følte det utenbevinga som en fantastisk straff, og måtte flytte fra alt han hadde kjært, både av venner, selv om de forsvant etter hvert, boplassen vår, og vi var...
Det var jo det jammende mellomrom dukket opp indrømmelser om at han ikke orker mer og bare ønsker å ta av livet sitt, det er ekstremt tungt for en mor og en far å høre, og summa summarum så er dette her en spak som ikke berører bare ham.
Det har vært ekstremt tøft mentalt og psykisk foring
Cecilie og meg også.
Jeg har etter alt som har skjedd med det hele barnevernet, har utviklet ME, og min mann, han har utviklet posttraumatisk stresslig hilser.
Samtidig som alt det som har skjedd hjemme i Norge har ført også til at han har i designer, når vi kom ned hit, fikk en epilepsi.
Den kraftigste epilepsi-varianten hvor tilfeldigheter gjør at jeg er vår hjemme begge gangene, så selv om jeg svelget tonga og ikke kunne puste, så skjedde det mens kona mi, eller det skjedde i hjemmet da.
Kona mi redde meg to ganger og må gå på epilepsi medisinen, den sterkeste pose resten av livet mitt.
Også måtte han ha en hjerte-operasjon.
Så vi kan si at den totale svikten i skolen, barneskole og hele skolesystemet i skeden, påførte også dere store psykiske belastninger, slik at dere alle sammen har blitt påført det for livet på en måte.
Ja.
Vi er alle sammen merket for livet.
Og ikke nok med det, det er tøft nok det å når man skulle pakke sammen sine egne saker.
Det var jo minimalt vi fikk med.
Og vi har jo blitt gjeldsslaver på grunn av det at vi måtte flytte fra barnehørnet i Norge.
Vi måtte starte på nytt, vi måtte kjøpe hver eneste ting nytt.
Vi tok med oss det viktigste som hovedsaklig innebar bilder.
Det du kan ta med på flyet, egentlig.
Har kommunen kjent noe ansvar eller sånt, eller har de bare sagt at det er ikke god forældre, dere har ødelagt søndares?
I den TV2-reportasjen som var, så erkjente den gang sosiale, kommunalsjefen Grethe Hjelten, at dette handlet om en mobbesak.
Ja.
Det skjedde på TV2.no, hvor det ble laget en reportasje om Evens historie, som Grethe Hjelten da innrømte at Even hadde blitt utsatt for mobbing i skoleprisvasjon, men at de ikke ville kommentere saken noe ytterligere.
Og både skolen og hele kommunen har blitt politiannelt i saken.
Men i og med at dette handler om opplæringsloven paragraf 9a, så har ikke politiet så mye kjenskaper til den, så den blir som regel henvakt.
Som det ble i vårt tilfelle.
Den ble ikke etterforska, den ble ikke rørt, den lå i bomme og bunka, og er sannsynligvis makulert for lenge siden.
Og så er det jo sånn at når det kommer nye opplysninger, fordi vi vant jo hos fylkesmannen, og når det da kommer nye opplysninger, da skal jo barnevernet se på de nye opplysningene.
Da ringte jeg inn fordi vi fikk medhold på alle punkter i sommerferien.
Og da ringte jeg opp til Eva Fybjeg i Lyngdal, og så sa jeg det at nå har det kommet noe nykken i saken, og vi har vinnet jo over fylkesmannen, og det må dere se på.
Men nei, det vil de så absolutt ikke gjøre.
Det som er problemet med dagens system, Rune, når det kommer til barnevernet, det er, nå skal ikke jeg unntale meg på alle fylkes og vegne, men det virker på en måte som barnevernet i dag enten i mangel på instrukser, eller hvor de har så stor frihet i praksis, at det virker som at de egentlig er i stand til å få gjort det de ønsker å gjøre.
Enten det er begrunnet eller ubegrunnet, og det er skremmende.
Uansett så er det barnevernet som har ansvaret for at de både har kunnskap, og redskaper til å håndtere ulike situasjoner, og det er jo helt åpenbart at det virker som barnevernet, og det ser mange andre saker også, at de får en historie fra skolen, som er pyntet på, for at skolen skal ikke få ansvar, og så begynner barnevernet å grave i foreldrene og barna, som da selvfølgelig plasseres i ansvarsbåsen, og så ser man egentlig ikke det helt åpenbare at her er det en annen mobber, som påfører sønnen belastninger, som igjen slår ut hos dere.
Og så blir det en salig mix, der dere forbrinsk prøver å få disse her offentlige ansatte til å forstå den reelle dynamikken i saken, men de er så helt låst på det skolen har beskrevet, altså en autoritet har sagt noe, og dermed så er det sånn.
Og når man da ikke har kunnskap om komplekse konflikter, så velger man den enkstedløsningen, og den med minst ansvar får det offentlige, og så enkelt sakt bidriter de dere.
Jeg gleder deg med resonomangen ditt, men det her var jo i ufasspunkten en enkel sak som rektor kunne løse, bare ved å ta en person og bytte skolen foran.
Hvis det hadde skjedd, som jeg sa tidligere, som rektor har mulighet og myndighet til å gjøre, så hadde kanskje saken stille seg helt annerledes for hele familien vår i dag.
Men Fylkesmann var jo inne og ga vel dere medhold og satt, hva var konklusjonen til Fylkesmann egentlig?
De hadde en vurdering, hadde de ikke det?
Prater du om et dokument som er fem år gammelt?
Vi sitter ikke med det foran oss nå.
Men kom du ikke til en konklusjon om at skolen svikta?
Ja, det er helt korrekt.
Men det sikk ikke noen konsekvenser, ikke sant?
Nei, overhodet ikke.
Jeg tror at siden Hedda Foss Fyve, som vår ordfører, og er det den dag i dag, hun har også vært med inn i bildet der.
Og selv om Fylkesmann ble påtvunget og realitetsbandet vår skriftlig klage, og hvor han i hvert fall har vært ærlig nok i sin jobb, så virker det på meg som at uansett hva slags konklusjon den Fylkesmannen hadde kommet fram til, så har det på en måte ikke hatt noen betydning, fordi det sentrale ledere i Skienkommunet har enten hatt en dialog med Fylkesmannen, som ikke vi vet noe om, eller hva som har blitt sagt.
Så det fikk jo aldri noe positivt utslag for det endelige sluttresultatet for vår del.
Men det var fordi at det også det vedtaket kom på sommeren da han hadde avsluttet syvende klasse.
Men så har det også noe med det at når vi klaget det inn til Fylkesmannen, så satt Grete Hjelten og ljugte til oss som foreldre, og sa det at hun hadde også levert inn en klage.
Og så ringte jeg opp til Fylkesmannen og så hørte jeg om de hadde fått inn en klage, og det hadde de ikke gjort.
Og det tok jeg opp, og den samtalen tok jeg opp for å bevise det faktisk, at det hun sa det var løgn.
Så den klagen, eller det de skrev, det kom vel en 14 dager etter at jeg hadde pratet med henne.
Dette som pappa og på veien av familien, så er det i ettertid fremdeles så strever vår sønn.
Hvorfor illustrerer det?
Når han skulle begynne på videregående skole på samme skolen, så kollaps han.
Det betydde at etter mye om og menn, så skulle han gå på skolen 13 skoletimer i uka.
Altså hvor vi da ble enige med skolens redelse at la oss prøve å lose den gjennom første året på videregående skole, fordelt over to år.
Men vi så jo hvor mye han sleit, og vi hadde en tett og åpen og fin dialog med kontaktlærere og rektor.
Det er et faktum at han klarte ikke en gang å fullføre de 13 skoletimene hver uke.
Det har fått konsekvenser for han rett og slett å fungere.
Det er noe som kondanene i har, og som han også selv har skjønt og uttrykt, og for oss som mamma og pappa som tross alt har kjempet hardt og lenge og gjør det enda.
Nei.
Nei, nei, nei.
Ja?
Det lyder en.
Men du avbryt meg.
Ja.
Det er noe jeg glemte å si.
Ja, det kunne jeg bare.
Dette handler om, i bunnen og grunn, til syvende og sist, en meget spesiell situasjon.
Han sliter fremdeles sosialt.
Han har et begrenset sosialt nettverk, og det er ikke fordi han ikke ønsker noe annet, det er fordi han ikke klarer noe annet.
Han hadde hatt kapasitet til å få veldig gode karakterer uten de to og et halvt år i Norge, for så intelligent er en.
Men frykten for at han skal kunne fullføre en videregående skole og få seg jobb, den anser vi som foreldre og egentlig selv også som svært litesannysgjørende.
Han har også bare store problemer, og han har veldig mye smerter i kroppen sin, så den eneste måten for å få utløst de smerterne på, har vært at han... Av mentalt slag, må du jo si.
Av mentalt slag, ja.
Så har han blitt en selvskader.
Vi ser jo mange av disse som er på disse barnehjemmene i Norge, hvor utbredt selvskading og det som vær der, er der også.
Det henger jo sammen med hva man utsatt av påkjenninger, at stress fører til...
Hva var det en gutt sa?
Han ville ha smerten ut av hodet, så han kuttet seg i armen.
Det sier ganske mye altså.
Og det klarer ikke hverken barnevern eller norsk helsevesten å fange opp, fordi vi ser jo at de prøver å legge lok på dette her.
Vi har jobbet med en sak nå med et barnehjem med X-Rank fra Bergen her, og det er egentlig samme historikk.
De prøver å legge lok på det, de tar fra de telefoner, så de ikke skal fortelle hva som skjer ut.
Og det er klart, det er ikke holdbart altså.
Dere har jo også hørt om den glassjentasaken Rene Mies, og de er en del av det altså.
Det er helt sikkert.
Sørgelig mensamt, ja.
Men hva driver Even med i dag?
Han går nå videregående 1, nei han går på videregående 2 nå.
Ja, videregående 2.
Så vi har måtte, vi hjelper ham veldig mye med å komme i gang, han får mye skryt, og sånne ting.
For ham er det ganske, både det å stå opp om morgenen og faktisk fullføre en hel skoledag, det er mer eller mindre en utfordring i seg selv.
Så vi prøver å munter en opp så godt vi kan, det har vi bestandig gjort helt fra de var små, og kommer aldri til å slutte med det.
Men det er klart at våre bekymringer i forhold til hans helse, og hans videre forutsetninger her i livet, alle vet at man trenger en jobb for å kunne klare seg selv.
Det handler om om man må ha en økonomi hvis han en gang blir ar, man må ha tak over hovudet, og alt dette handler jo egentlig om penger.
Samtidig som den urettferdigheten som vi har blitt utsatt for som familie, den skjærer langt inn i hjertet rota på alle sammen.
Det er etter min meningen sånn at kontaktlæreren Kari Sem-Pfossvik, rektor Hanne Simonsen, kommunalsjef Grethe Hjelten, og Hedda Foss-Five som øverste ansvarlig for Sjenkommunet, inklusive barnevernet, det er ikke bare det at de er sviktet, og du kan ikke sparke et barnevern, det er ikke det jeg mener, men alle de nevnte navna, de burde ha hatt sin straff i det minste blitt fratatt sine stillinger.
Det er helt horribelt at det det i 2012 i vårt såkalte siviliserte samfunn, skal måtte oppleve sånt nå, og de følgende det får kan være katosofale.
Jeg nevner Odin-saken, jeg nevner i sammen slengen den stakkars mammaen som per i dag er enten bareteksfengslet eller fengslet.
Jeg tenker på den datteren hun hadde omsorgen for, vår mamma får, som døde av magring på nyttigsaften, det var vel i fjor?
Det er på mange måter det samme dere opplever, det offentlige tar ikke ansvar, ingen blir holdt ansvarlig, de dikter opp historier, lyver og løyner og produserer papirer for å dekke seg selv, og igjen sitter dere som familie og barna, åpenbart skadet av svikt i det offentlige.
I utfladspunktet er det jo sånn at vi alle sammen ønsker oss, vi ønsker å komme hjem til Norge, men vi har fått klar beskjed fordi vi fikk en dyktig advokat som han i Stop Mobbingen kjente til, så hun fikk henne faktisk saken vår.
En måned, skal vi se, skolen begynner her nede, når de begynte på den spanske skolen, så vent litt, la meg prate ferdig.
Ja, det er med helt noen 20 sekunder her.
Det jeg vil si, Bård, er at når guttaene begynte på skolen tidlig i september, på den spanske skolen, så måtte kona mi hjem for å få ut fødselsattester, og på bursdagen til kona mi i 5. september, når hun var i Norge, fikk vi et henleggelsesbrev fra Eva Fybiger Lyngdal, fordi da hadde ikke Norge noen avtale med Spania om å kunne komme og hente våre barn, og i og med at vi sa klart i fyrra at dette blir veranspermanent, så het det så fint i det brevet som henleggelsessaken mot oss, at de så seg nødt til å avslutte saken, fordi vi hadde flyttet til utlandet.
Det som er tragisk opp i det hele, er at det står jo klart og tydelig i det henleggelsesbrevet, at det ved en retur til Norge, enten som enkelpersoner eller som familie, så bese vi ta kontakt med det lokale barnevelden, og for eksempel hvis Evan, som nå er 18 og et halvt, hvis han velger å dra tilbake til fødelandet og til et land som han lengter enormt etter, og han etter hvert blir pappa, så står det rett ut i det brevet at det barnet, eller de barna han måtte få i Norge, de kommer barnevernet til å komme og hente.
Og det gjelder også eventuelt når de er i fosterhjem, da, så vil også demnes barn bli utsatt for det samme.
Altså det de gjør, det er å trakassere, og ikke trakassere, men på en måte binde en sjel, et menneske på hodet og fødder, og true med framtidige sansjoner.
Det er nok så avslørende av barnevernet at de kommer med slike påstander uten å ha vurdert hans omsorgsevne, eller som far, eller whatever, der liksom kommer du tilbake og får barn, så kommer vi inn i bildet.
Det er jo trusler, det er trusler.
Det er trusler, men vi vet nok til å vite med 100% sikkerhet, at en slik praksis skjer fra Lindesnes i sør til Finnmark i nord.
Det er en vanlig trussel, som barnevernet fremsetter, og får såkalte tapteslag.
Jeg lurer på de som sitter som sosialkuratører, jeg har aldri hørt om noen form for opplæring eller skole, for å kunne jobbe som en saksbehandler innenfor barnevernet.
Jeg skulle gjerne likt å visst hva kriterier som ligger til grunn for en så fantastisk i ukenstund til viktig jobb, som skal til for å bli en sosialkurator, en som jobber for det norske barnevernet.
Men det verste i det hele var at når det hendet av saken, da begynte de på min bror og Hanses barn.
Så de gir seg ikke, det er rent trakassering egentlig hele verden?
Ja.
Og det er ikke likt det er været, og det er som jeg sier, vi alle ønsker å komme til Norge, men vi kommer ikke.
For da ender vi opp med at vi i hvert fall ikke har minst det vi har.
Kan du ikke bare si det rett uten, selv om Even har blitt 18 og en halv år og myndig, så har han veldig små reelle sjanser i dag, til å fullføre en videregående skole i Norge, og i tillegg være stabil nok til å ha en åtte til fire jobb.
Og i tillegg så er det jo å flytte tilbake til Norge, det er synonyme med at du og jeg som sitter besiden av hverandre nå, vi vil bli sittens alene uten Adrian på 14 år.
For å oppsummere litt, vi har håpet på en stund, så har altså skolen sviktet, barneværende har kommet inn på skolens side og har drevet trusler mot dere, ingen av de tiltakene som noen som helst har satt inn, har fungert noen som helst, og de driver egentlig og beskytter seg selv, og resultatet er at dere egentlig er i landflyktighet rett og slett.
Trusler om eventuelle retur med at da kommer barneværende både her og der, og at de går på andre deler av familien, det er jo rimelig, vi begynner å se dette mønstret som mange som rømmer til Polen, og ikke bare én, men ganske mange etter hvert, og til andre land, at det er noe fundamentalt galt med hele norske holdningen til hjelp, folk, og da hjelpe de de selv har ødelagt på en måte.
Ja.
Nei, men da kan vi lage det som en oppsummering, dette var altså Inge Cecilie og Tommy Kringstrå fra Spania, og en ting er i hvert fall bedre, det er i hvert fall mye varmere og mye bedre vær ned hos dere enn jeg med, enn vi har her oppe med full storm og høst og regn, men det blir vel ingenting å regne for de påkjeningene man blir utsatt for av ansatte i det norske barnevern og skolevesen, og vi kan vel oppsummeres som såvalt si at dette er vel ikke håndbart.
Nei.
Nei.
Ok, da sier vi takk for oss, og familiekanalen er snart tilbake med en ny sending, så følg med.
