 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se oss etterover til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag befinner jeg meg i hoff.
Mellom Drammen og Horten, Tønsberg kan vi si.
Jeg er hos Einar og Rune.
Og de har jo to barn, som barnevernet bare tok i 2010, var det ikke det? 2010, ja.
Og de er vel blitt litt eldre etter hvert siden den gang, sånn at den eldste flytet til velhjem når hun var 15, og hun er nå 18, så hun bor for seg selv.
Og den yngste bor fremdeles i fosterhjem i Hurum, så vidt jeg forsto.
Så vi kan kanskje høre litt hvordan dette begynte.
Hva var det som den dagen barnevernet banket på døra, eller denne saken begynte?
Alt sammen begynte når Natalia kom hjem fra sykehuset.
Det var den eldste av de to?
Det er hun minste.
Hun var hun minste, ok.
Når vi får hun minste hjem, hun er født her ute for tidlig, så hun trengte litt ekstra oppfølging med bevegelser, og lære seg å krabbe, og snu seg, og litt sånn, denne fysiske metoder.
Og da fikk vi beskjed om at det var rotet og møkket, fordi vi hadde en lekegrinn med masse leker, og en matte på gulvet som vi lo fysisk å lekte med Natalia.
Sånn skulle det ikke være.
For alle leker mente fysisk arbeid skulle være på soverommet hennes.
Ok, så dette var i stua henne og sånt da, kanskje?
Ja, vi hadde det stua her.
Det var i feil rom, dette skett.
Og så bare balla det bare på.
Så fikk vi barnevegs-sjefen som var i andre budda, den som heter Cecilie.
Cecilie Eber.
Jeg husker ikke etternamen, men så hadde vi en til som jeg ikke husker helt etternamen, eller noe fornamen på.
Nei.
De forlangte at vi skulle være tre måneder nede på Vilde.
Ok, på Horten.
Vi drar ned dit, både største og eldste som bodde hos oss, og jeg og Rune drar ned på Vilde, der det er tre måneder.
For veldig, veldig gode papirer fra Vilde, at vi klarte.
Hele veien, liksom?
Hele veien.
Vi hadde god kommunikasjon med ungene, ungerne var høflige, den var veldig rene når vi bare var der, som den alltid pleier å være.
Så tusen takk for naten, og god samspill.
Det var ikke noe klager fra barnevernet, eller fra Vilde i det hele tatt.
Nei.
Sluttrapporten som vi fikk fra Vilde, der står det at mor og far klarer den daglige omsorgen for jentene kjempebra.
Mor og far utfyller hverandre.
Barnene eller Vilde ser ikke noe problemer med at vi klarer ungerne bra.
Det er kanskje noe oppfølging via barnevernet til grensesetning når du blir eldre i tenåringene, som mange brødre sliter med.
Det er egentlig det.
Men i mellomtiden vi var på Vilde, så fikk de to saksbandene vi hadde, Cecilie og hun andre, den fikk sparken i Anderby.
Den ble fløttet.
De hadde søkt jobbe til annet sted.
Så vi fikk to nye, en fra Oslo og en som var i Tønsberg.
En som het Marianne og en som het Espen.
Espen kommer fra Oslo.
Under både de første saksbandene vi hadde og de to siste før Ingen kom inn, var aldri snakk om overtagelse eller noe som helst.
Så kommer Ingen inn på grunn av det at vi hadde en krangel med Anderby kommune om boligen vi bodde i.
Ingen var barnevernschefen der?
Nei, hun var bare kurator.
Hun var bare kurator.
Når hun tok ungene, så var hun fungerende barnevernschef.
Ok.
For... Karrierende barnevernschef.
Ja.
For Mona.
Ok.
Ingen er det hun som er i Tønsberg nå?
Ja.
Det er stendig.
I barnevakten eller hva det er?
Ja, barneværsvakta.
Barneværsvakta, ja.
Det har jeg hørt andre også at hun ble fjernet fra Anderby.
Og så hun fikk passe på og skrevet det i grunn og havnet i Tønsberg.
Ja.
Av ubekreftet kilder så har jeg fått høre det at hun ble sparket eller fløttet fra andre punkter rundt omkring.
Her i Vestfold.
Her i Vestfold.
Ja.
På og med at hun ble blitt et par andre steder som hun ble blitt liksom, nei du passer ikke helt her så de flytter deg over dit.
Flytter deg rundt der.
Ja.
Så...
Men det som var så merkelig var det at så fort Ingen kom inn i bildet så var det snakk om å ta over ungene.
Grunnen til at hun sier at vi mista ungene var at vi hadde ikke noe bopeld.
Og da vi var såpass dumme at vi hørte på en advokat som sa det etter denne av saken her Vinnie, så dere kan bare glemme å betale husleia.
Okei.
Dere blir etter boligbyggelaget skyldet dere penger og sånt nå.
Men...
Vi fikk også vite i første fylkesnemnet at vi hadde fått et lån som da dekte husleia av en som hetter Leif Jonssen.
Okei.
Der har Ingen vært nede og pratet med Leif Jonssen og stoppet det lånet.
Ja, så hun hindret at dere fikk lån til huset der.
Det er noe vi bare spekulerer med.
Nei, det vet jeg.
Det vet du?
Ja.
Har du papire på deg?
Nei, det har du myndig.
Ja.
Greit.
Men det har du i hvert fall fått høre at hun gjorde.
Ja.
At hun var nede og stoppet det lånet for Leif Jonssen sa i retten at mor og far, de har fått inn via lånet, men de har ikke kommet opp og slitt under.
Nei.
Og da var det aldri for sent, for da hadde ingen tatt noen av dem.
Okei.
Og det lånet var for...
Det er resterende husleie.
For husleie, så da hadde dere altså egentlig et sted å bo for, siden sånn.
Ja.
Men vi hadde jo et sted å bo for, vi kunne bo opp hos mamma og vi kunne bo opp andre sider, men det godtok ikke inn i grunn.
Okei.
På grunn av det jeg hadde sagt.
Bodde dere her den gangen din eller?
Nei.
Vi bodde i Anderby kommune.
Bodde i Anderby kommune.
Ja.
Okei.
Og til og med ingen nekta meg og Rune for å ta ut av Anderby kommune.
Vi fikk ikke lov å få ut av Anderby kommune.
Okei, men det har vel ikke hun...
Hva skal du si?
Det er på grunn av det med at hvis, for min del, som har et barn til som bor hos sin far, så begrunner det meg at hvis jeg flytta ut av kommunen, så mistet jeg kontakten med min eneste datter.
Okei.
Om jeg hadde flyttet til re-kommune, som vi hadde fått leilighet, og skulle se på leilighet, så er ikke det så veldig langt unna.
Nei.
Det er jo noen halv time å kjøre.
Så vi hadde jo ikke mistet kontakten for det.
Nei.
Men vi fikk ikke lov å flytte ut av Anderby kommune.
Og når hun sa det til deg, så ble du usikker og så...
Jeg ble litt redd, ja.
Ja.
Ja.
Så du kan si det at ingen er på den måten var.
Ja.
At du er veldig flink til å manipulere dem som du ser som blir litt engstelige.
Ja.
Og de som da setter seg opp mot deg, de begynner altså å komme med masse fantasier og sånt noe.
Sånn som blant annet at jeg fikk beskjed om at jeg var voldelig.
Ja.
Og livsfaldet, alt sammen.
Ja.
Og heldigvis så hadde jeg en da, en psykologisk sykepleier som jeg gikk hos i Anderby.
Ja.
Så hun var vittnet i første, første fylkesnemnet.
Ja.
Og så sitter hun og sier at jeg har aldri opplevd Rune voldelig eller sinna, men jeg har opplevd henne frustrert, lei seg og irritert.
Ja.
På grunn av det at dem ikke vil høre på henne eller forstå henne.
Ja.
Og da ble Ingen og Marianne som hun hadde med seg der inne i fylkesnemnet da veldig rare.
Ja.
Men det levde på en god stund at jeg var voldelig.
Ja.
Og så ble det til det at, ja jeg hadde jo ikke søkt på alternativ til vold.
Mm.
Og så hadde vi en advokat da som sa det at ja, men han har søkt på det, for her har jeg e-post med det ned.
Ja.
Da var det pludselig slutt med det.
Ja.
Da måtte jeg finne på andre ting.
Ja.
Så da var ikke vold så aktuelt å bruke lenger som argument.
Nei.
Nei, da var det at jeg skulle ta med meg
Natalia
over til Sverige.
Ja.
Og du skulle rømme ja.
Ja, jeg skulle rømme.
Kilder på det hele.
Ja.
Og da sitter jeg i stolen og blir forhørt av alle sammen og så sier jeg det til det som irriterer meg, det er at de aldri kan følge opp med et spørsmål.
Nei.
Hvorfor?
For hadde jeg gjort det, så hadde jeg fått beskjed om at Natalia hadde fått greie på det etter.
Når vi får ro igjen, så skal vi ta en tur over til High Chaparral.
Ja, ja.
Og da fikk jeg spørsmålet av dommeren og en av de meddommerne, hva er High Chaparral?
Ja.
Det er en cowboy og western landsby over i Sverige.
Ja.
Og vi har vært der og Natalia syntes det var kjempeartig og sånt, nå så ditt vi er tilbake igjen.
Og ja, så kikk jeg her inn på Ingen og så liksom, hvorfor hadde du gjort det liksom?
Og så var det plutselig stopp med det, og nå går jeg på det at det der tilknytningsproget, eller, hun har tilknytta seg for hos det med.
Ok.
Men før det så levde hun også på at jeg var litt utviklet, ser jeg.
Å ja.
For jeg hadde papirer på det.
Ja.
Jeg tok en sånn nervrostykologisk test.
Ja.
Før jeg trafann, for å få arbeidsavtalingen penger.
Ja.
Da fikk jeg den diagnosen lettere ut og trykk seg meg, for å få penger fra meg.
Ja.
Men jeg har tatt en ny test i 2013, tror jeg det var.
Ja.
Nå er jeg helt ungvare.
Ja.
Det finnes ikke snev.
Nei.
Har aldri...
Men det brukte de mot dere, eller?
Ja.
Men, det virker som de, sånn som dere beskriver, dikter de opp et eller annet for å beholde barna på en måte.
Ja.
Altså, de har vel, altså de har antagelig ikke sett dere i omsorg med barna så mye?
Nei.
Ingen har aldri sett oss i omsorg med barna utenom når vi har vært med på samvær.
Ja.
Og jeg spørte om å få kopi av samværsrapportene.
Ja.
Og da fikk jeg beskjed om at det ene som står i dem for hver gang vi har skrevet, det er det etter inntet å si, alt samvær går helt perfekt.
Ja.
Så det var ikke noen negative samværsrapporter?
Nei, ingenting.
Så der hvor hun så noe samvær, så viser rapporten det positivt.
Ja.
Ja.
Og ja, hun var jo med og sånt noe på hvert eneste samvær og sånt noe, og jeg er den som snakker som regler rett ut av levera, en spaer er en spaer.
Ja.
Så jeg har jo sagt mange ganger til henne rett til, at du er så dum og blånn.
Ja.
Og etter hvert så måtte hun forstå å hva jeg mente da, så begynte han å le av meg og sånt noe.
Ja.
Og så kom jeg aldri til å glemme satt på kaffe på Liertoppen.
Hm.
Når hun sa det til jeg er bare ni år til redd vår, ja da er jo du bare en liten drittunge i forhold til meg, sa jeg.
Ja.
Og, sier han.
Hvorfor var hun der?
Hun var med på samværet.
På samværet, ja.
Ja, at hun var tilsynsfører og barnevernsjef og saksin, nei ikke saksin, men sånn at hun hadde med fosterhjem å gjøre.
Okei.
Hun hadde alle rollerene anngående fosterhjem og.
I barnevernet i Aldebu.
Ja.
Så hun var med som regel på samværet og sånt noe for oss å se og sånt noe, men.
Byen sin så var jeg stort sett hele tiden, men på slutten så var jeg kanskje en halvtime, time og så forsvant da.
Ja.
Og så bare til Cecilie og Natalia, ja det hadde det nå gået jeg, dette går så bra.
Ja.
Så der kom det heller ikke noen rapporter som om hun sviktet eller sånt.
Nei.
Så de bruker altså disse alternative tingene for å finne noe.
Ja, også det som fosterforeldrene sa i en god periode, det var det etter.
Etter hvert samværet så tisser og bæsjer Natalia på seg og så går han tilbake til Bia i Blistadiumet.
Ja.
Og da spørte jeg, har du undersøkt hvorfor?
Ja.
Nei, det var ikke nødvendig for det var på grunn av det hun hadde hatt samværet med oss, det var veldig slitsomt for fosterforeldrene at det var sånn.
At hun ble mer barnslig etter et samværet.
Men den dagen barna ble tatt så var hun minste i barnehagen og hun største var hjemme hos oss.
Ja.
Hun hadde litt vondt i magen og hadde ikke helt bra med seg selv.
Ja.
Da lå hun sålet i senga.
Ja.
Da løp Ingen inn og vekta, hoppet i senga til jenta og vekta.
Ok.
Da drev vi oss og fløtta.
Ja.
Så jeg hadde sortert rent og skittent.
Ja.
Ingen går i skittentøyskurven og finner en møkket jakke og tvinger på en tiårig gammel gammel jente.
Ja.
Og vi bodde litt utenfor senterum på en måte, men det var gangeavstand.
Ja.
Og i stedet for å liksom gå skjermet jenta så gikk vi mot jenta på tiår, gå gjennom skoen og bort og opp på barnevernet.
Ja.
Med en møkket jakke som lukta litt frusomt.
Ja.
Og kommer opp på barnevernet, sitter Ingen og sier til jenta på tiår, Ja.
Jeg tror du trenger en pause fra mamma og jeg.
Ja.
Jeg tror mamma trenger en pause fra deg.
Ja.
Du sier ikke sånn til en tiårig gammel jente.
Hva var foranleggningen for at hun kom da, vet du hva?
Var det en bekymring som hette, eller var det den gangen?
Den gangen vi drev oss og fløtta.
Ja.
Det var da Ingen fikk litt småpanikk.
Ja.
Hun visste ikke hvor vi skulle flotte ham, for vi hadde ikke sagt noe.
Nei.
Det var da dere hadde fått en leilighet på Re eller sånt, eller?
Vi var på rannet til å få en leilighet på Re.
Ja, ja.
Det var vi, men vi måtte takke nei.
Ja.
Men du fikk ikke det lånet som hun stå på.
Ja.
Ja.
Det var vel i sammenheng med det etter nammen som han var der nede for å så låsedøra.
Ja.
På grunn av det at hun hadde stoppet det lånet da fra Leif Jonssen.
Ja.
Og Leif Jonssen har jo også vært inn under barnevernet.
Ja.
Så det er jo sånn etter, på følelsen etter jeg har i anbefalingen, at har du jobbet under barnevernet, så vet alle også om du skal klare å manipulere systemet.
Ja.
Han har vært under barnevernet, han har vært under Rysstim, og så siste tida så var han jobba under Sosialen.
Ja.
Så...
Vi skulle få lånen via Sosialen.
Ja, det er riktig.
Så når hun da kom ned med namsmannen og alt sammen, som jeg spørte om jeg kunne få ut uka og så fortemte, så sa landet namsmannen greit, og så forsvant Ingun og Enanien.
Ja.
Også så jeg hun begynte å få sånn panikk og sånt noe, og så sier jeg til dem etter nå burde dere fjerne dere fra åstedets plass.
Ja.
Tror dere meg sånn?
Ja.
Nei, se, jeg truer deg ikke, jeg bare sier sannheten, se.
Ja.
Ja, det er trussel, sånn.
Ja.
Nei, se.
Da burde du lære deg forskjell på trussel og sannheten, se.
Ja.
Var det til namsmann, eller var det til barnevernet?
Barnevernet.
Barnevernet.
Barnevernet.
En barneverneskurator som jobba, tror jeg var fire måneder i Annebu Barnevernet.
Ok.
Eller om det var en som Ingun...
Hva gjorde de der da?
Hva var det med at dere skulle flytte til de...
Ja.
Vi skulle innfra oss og sjekke om barna var der.
Ja.
Og sjekke hvor langt vi hadde kommet på vei.
Ok.
Det som sto igjen i leiligheten da, det var en seng, et bord og teven.
Ja.
Det var det som sto igjen.
Ja.
Det var også vaskende i leiligheten.
Ja.
Ja.
Og barna var da hos min mor og stefar.
Ja.
Men hva skjedde videre da?
Hva... Var det i 2010 i sikkert eller?
Ja, det var det
i 2010.
Så det er det oppløperen til at hun da tar omsorgsforordring.
Ja.
Mens de andre saksplanere hadde hatt før, de var ikke inne på noe sånn tanker.
Nei.
Nei.
Da var det bare sånn hjelpestiltak eller støtte på en måte.
Det var litt sånn når vi var litt uenige med min første mann.
Ja.
Og når de kom hjem fra han, så var det litt oppsnasenhet og ville ikke høre helt, for da slatter de å gjøre det, og de gjør oss pappene sine.
Ja.
Det var den konflikten som vi sleit med når vi fikk tilbake størsta.
Ja.
Det var det vi også ville hjelpe fra barnevarene med.
Så de prøvde å hjelpe dere med henne, liksom med hennes grensesetting og sånt.
Ja, med råd og veiledning.
Ja.
Og det fungerte kjempebra.
Ja.
Og så fort Ingen kom inn i bildet, så spørte vi om akkurat det samme området, veiledning, og hun så når før jenta var hos faren sin, og etter hun var hos faren sin.
Ja.
Nei, det var, det sa bare krasj.
Ja.
Du...
Så det var egentlig hennes, hva skal vi si, personlighet måte å håndtere på som rotet dette til, for det fungerte da til hun kom inn i bildet.
Det fungerte med fire andre, velker jeg, to først og så to andre.
Ja.
Og så kommer hun som ny, og så krasjer hele greia, liksom.
Ja.
Og tungt tiltak tre måneder ned på et mødrehem.
Ja.
Som får...
Etter det mødrehem, du sa at den rapporten visste at dere hadde alt greit, at dere klarte det fint.
Var det den de brukte for å ta barnet, eller skjedde det etterpå?
De brukte ikke rapporten i det store gjelder for hun som vi hadde som...
Er det jeg skal kalle det?
Kaller akkurat og rett ned på mødrehemmet.
Ja.
Hun sa hele tiden der nede at dette går så bra, dette går så fint.
Ja.
Det kunne hun ikke bruke, for hun hadde en advokat fra Tunnsberg, som vi hadde da, og han var hele tiden med på møtene på mødrehemmet.
Ja.
Og spørte spesifisert, er det noe som er gærent, er det noe de må rette på og sånt nå?
Ja.
Nei, det var ingenting.
Nei.
Alt sammen gikk helt perfekt til med matlaginga, alt sammen, så de hadde jo ikke noe å kikke på.
Så de klarte ikke å få brukt vildet mot dere på en måte?
Ikke før de fylkes nemn da.
Nei.
Da kommer hun som vi hadde på vildet, og så sitter han i fylkes nemn da, og så sier det etter, ja etter vi hadde reist og de hadde hatt noen møter etterpå, så ble de enige om etter, nei, det beste var det at ungene ble tatt.
Ja, da plusser det, da fant de ut det.
Ja.
I strid med sin egen, hva skal jeg si, rapport.
Ja.
Så det var jo også en av grunnen til det at ungene ble tatt på grunn av dette, da vildet hadde tørnet om.
Ja.
Og så hadde vi en advokat som vi trodde var bra, men dessverre han var dårlig.
Ja.
Så han rotet til veldig mye rart.
Ja.
Men det er jo påforhånd, altså akkurat det som skjer på vildet, det har jeg sett mange saker, de får høre hele tiden, å ja, det går så bra, foreldrene slapper av, klarer å håndtere barna bra, og så når de skal reise, nei, dette funker jo ikke helt rett, vi må ta barna.
Altså det er et eller annet som skjer mellom realiteten og den bestilte rapporten fra Barnevernet.
Mhm.
Altså det spiller opp det rolle hva de, hva de gjør der nede, fordi at utfallet er på en måte gitt, gitt seg selv også.
Mhm.
Men nå var jo vi en av de få som egentlig klarte å komme ut derfra med ungene i behold, for å si det på den måten.
Ja.
Helt inngunnen kom inn i bildet, da var det bare bye bye.
Ja.
Var det lenge fra der det dro fra Vilde til Ingun kom inn i bildet, tok det lang tid eller?
Vi var ute av Vilde i april
2009.
Ja.
Ingun begynte å jobbe på Barnevernet i desember
2009.
Ja.
Første gang vi så Ingun grude det var i januar
2010.
Men du nevnte at etter at du hadde vært på Vilde så hadde de et møte hvor de fant ut at det ikke gikk så bra likevel.
Mhm.
Som du nevnte.
Nei, det var i Fylkesnem da, som Vilde, som vi hadde nede på Vilde kom.
Ja, ja, ja, da kom i Fylkesnem da, så kom når grude kom inn, så ble det en Fylkesnemssak.
Ja.
Og da kom Vilde plutselig.
Ja.
Med en helt annen beskrivelse enn de rapporterne som da var lenge før.
Mhm.
Ja.
Det virker som at da noen har snakket sammen om hva de skal si.
Mhm.
Som ikke helt stemmer rapporterne.
For Ingun hadde også sagt det i Fylkesnem da at vi kunne ikke bo opp hos mammaen min, for det var jo så ille og sånt nå.
Mhm.
For hun brukte da et utsagn som jeg hadde sagt, at bo hjemme det er en pest og en plage.
Ja.
Men hvem ungdom sier ikke det om mora sin når hun er i den alderen og sånt nå?
Ja.
Men det var noe hun brukte også var det at mamma skyltet masse penger og mye sånt nå.
Det har jo ikke noe med deres omsorgsforbarnet jeg.
Nei.
Men det er altså det er også å lete etter noe som kan brukes mot dere men som egentlig ikke er relevant.
Nei.
For det er altså andre familie mener kan jo skylle hva de vil.
Det har jo ikke noe med deres omsorgsevne å gjøre.
Nei, for det er jo...
Vi hadde hver vinter, hver sommer så var ungene ute fra morga til kveld.
På sommeren så var vi på badestranda, vi var og plukka bær i skogen.
Ja, hadde aktiviteter i forskjellet.
Ja, på vinteren så var vi og aka, vi grilla pølser ute på åpen bål, var i akebakken.
Vi var veldig, veldig aktive med barnbarnbarnet.
De hadde med seg barn hjemme, vi lagde boller, gjorde masse med ungene.
De var med barnbarn hjemme, så det var liksom ikke noe.
Nei.
Så, nei, vi har sitte nå i åtte år og liksom aldri helt fått med oss hva som har skjedd egentlig.
Det som skjedde var vel at hun, godeste barnevandrelse, begynte jobben sin.
Ja.
Virker så.
Ja, så dikte opp historier som ikke er sande.
Du finner på veldig mye usandete ting.
Det har jeg hørt mange andre historier fra Anderby også, hvor hun jobbet der.
Hvor nettopp altså det å dikte opp argumenter for å ta barn.
Skulle nesten tro at hun fikk betalt per barn.
Ja, sånn nesten tror jeg det.
Barnefanget på en måte.
Men det er kanskje noe av dette som etter hvert gjør at hun blir sparket derfra, altså fjernet.
Og hamner i tønsparteslut.
Det kan være mulig det altså.
Jeg tror ikke på å akkurat spekulere på det.
Men de ble altså flyttet til fosterhjem i 2010?
Nei, først beredskapshjem.
På VR.
Hos et veldig koselig par.
For hun som var beredskapsmoller, hun sa det under bursdagen til Natalia, at hun lurte på Tivaden.
Jo, hun var 26. mai.
Ja, men det er greit.
Da tar dere og så ber i en besteforeldre og sånt nå.
Så sier vi at det er jo ikke samværs eller tid da.
Nei, det er det det er i dag.
Hvis barnverden kunne si hva de ville, for bursdagen skulle vi ha sammen med ungene.
Og til og med beredskapsmor sa gang på gang at det er veldig søte, snillige, høflige barn det dere har.
Det er en jente på tre år sitter rolig med matbordet og spør om å gå for og si tak for maten.
Så hun oppfattet at barna var veldig opptratt?
Ja, og veldig regnselige.
For elst skifte hun klær flere ganger om dagen.
Vasket seg på henne når hun skulle.
Samme med jorden minste.
Og så bytta og vasket seg bakover henne da.
Fandt frem kluter som må duppe ned i vann og vasket seg både rundt munnen og alt sånt.
Etter den omsorgsopptakelsen, hva gjorde barnaverden da?
Fordi til loven står det at barnaverden skal jobbe for at foreldrene skal få omsorg tilbake igjen.
Så hjelper dere med å påstå opp til feil.
Hva gjorde de egentlig?
Det må være verdens største historie.
Hvorfor de skal hjelpe oss.
Dere så ikke mye ut av det?
Nei.
Det ble sagt spurt under en rettssak fra barnavernas advokat om vi lurte på om vi hadde fått noe tilbud om hjelp.
Og da, ettersom kona mi sier, så dulte jeg inngunnet han i siden.
Og liksom hysj ikke snakk om det.
Vi fikk tilbud om å være med på noe som heter retter i Annebø.
Og det skulle være to søkker som hadde greie på alt dette her om barnavernas og sånt, som skulle hjelpe oss.
For å si det på den måten, når jeg slutte av derfra, så var jeg mer dum enn det når jeg begynte.
Så det var ikke mye hjelp å få, vil si sånn?
Nei.
Er det som det eneste, de satte ikke inn noe mer tiltak utover opp mot i dag opp, da, vil si?
Nei.
Ingen har ikke vært hjemme hos oss alene uten barn.
Om hvordan det går med jentene, hvor de fløter hen, oppfølging på den måten der.
Vi har heller ikke blitt innkalt til henne.
Hvor de fløter hen og alt det ene der, det har vi heller ikke blitt.
Så det har vært veldig, veldig sånn at vi har vært på nettet og søkt og leit der selv.
For å finne noen unge, eller hvordan det går med de?
For å finne ut hva som skjer etter Sandefjord og tok over Randbu og sånt.
For vi fikk ikke noe greie på.
Fikk ikke noe informasjon?
Nei.
Ingenting?
For i dag så er det jo Sandefjord, kommunen har stått sammen.
Sånn at i dag ligger du under Sandefjord barnavern.
Ja.
Har du fått noe kontakt derfra eller?
Den husaksbandleren som vi har nå, hun skulle aldri ha jobbet der.
Nei.
Natalia er 12.
Ja.
Hun har begynt på medikamenter, sovetabletter for ADHD.
Det er noe tabletter som hun kan bli avhengig av.
Ja.
Det er en jente som er rolig, det finnes ikke et snev av ADHD.
ADHD og psykiske lidelser.
Ja.
Det har ikke den jentene der.
Men hun bor i et fosterhjem da.
Ja.
Det er klart fosterhjem får jo mer betalt jo sykere barna er.
Ja.
Så hvis man kan putte opp lagen og sånt, så får de bedre betalt.
De dikter opp sykdommer.
Har du hatt noe samværmings i den tiden, eller hvordan fungerte det?
Nå så har vi tre ganger i året av fire timer.
Med Natalia?
Med Natalia.
Først hadde vi to timer to ganger i året.
Så det har blitt tre ganger nå da?
Ja, i løpet av 2018.
Så det blir andre samværre som vi skal ha nå snart.
Det kom av det at vi fikk en ny sakskyndig, som var med oss og opplevde litt mer enn forrige sakskyndig.
For han sa såpass enkelt greit i fylkesten Tingretten at foreldrene hadde ikke vært mer dumme om dem.
De hadde jo vært alkoholikere eller narkomaner her.
Så han fant egentlig ikke alle disse feilene som Ingen påstod?
Nei.
Så da måtte han fabrikere feil selv.
Og det ble jo hørt da i Tingretten.
Så da gikk fosterforeldrene og barneværende for fullstendig stopp i ett år av samvær.
Ok.
Hindret deg så de vil ikke gi barnet samvær?
Nei.
Eller lenge siden, eller?
Det er fra 2016 til 2017, var det ikke det?
Ja.
Så dere fikk ikke samvær?
Hva var begunnen sin egentlig?
Fosterforeldrene sa som de så til dem orket ikke.
Ok.
Fordi de ble så slitne.
Etter samvær?
Ja.
For hver gang mor og jenten min, minstedateren, hadde samvær med oss.
Så hadde de... Hadde hun en reaksjon etterpå?
Ja.
Og det orket ikke de.
Hva gikk den reaksjonen på... du nevnte vel at hun ble mer barnslig, og så gikk mer...
Nå så går det på at hun blir litt satt ut.
Hun tar og konsentrerer seg godt på skolen.
Ok.
Men tenker ganske litt?
Ja.
Hun begynner også å svare fosterforeldrene mer og mer.
Ja.
Og det takler de ikke.
Nei.
Det er også en av grunnen at hun elst ble fløttet derifra, pga. at...
Budde reagere på...
Nei, ikke reagere, men de ble mer slitne pga. at de krangla.
Åja.
Søsken krangla.
Ja.
Og at de fikk tak i...
Hva er det det heter da?
Fikk tak i...
Bodde de sammen på dette stedet, liksom?
Ja.
Inte i den elste flytta.
Ja.
De bodde sammen der litt over et år.
Ja.
Men da hadde de en person inne hos seg som skulle hjelpe de to ungerne.
Ja.
Eller begge ungerne.
Ja.
De krangla ikke så mye, for det orket ikke fosterforeldrene.
Ok.
Det ble...
De ble for slitne.
Ja.
For fostermor fikk elverblest og hjertebank.
Ok.
Fosterfar, han fikk bare hjertebank.
Og hårtapp.
Ja, og hårtapp, ja.
Ok.
Pga.
at barna krangla.
Ja.
Da synes jeg ikke at de egner seg som fosterforeldre.
Nei, det var jo veldig til reaksjoner, og så tar det på det at som er fosterforeldre, så må du regne med at ungdom med ungdom.
Ja.
Og så var det det at hun største, hun også sa det etter det er ikke nødvendig å så for lang etter vi skal kalle dere mamma og pappa, for dere blir aldri mamma og pappa.
Nei.
Hun sa det til fosterforeldrene.
Ja.
Og det var jo et slag i ansiktet på fosterforeldrene.
Ja.
Og etter hun største ble fløtta, så hadde vi samvær med hun minste på Hurum barnevernskontor.
Ja.
Med Ingun, hun minste, og fostermor, og Einar Meij.
Og Cecilie.
Nei Cecilie var ikke med da.
Cecilie.
Ja, men jeg tenkte på den gangen som... Å ja, ja.
Da sitter Ingun og sier eller sier eller forlanger etter vi skal tillate Natalia, og kalle fosterforeldrene for mamma og pappa.
Ok.
Da måtte jeg sitte og forklare jenta på 8 år.
Ja.
At det går bra frøken.
Du kan forlove å kalle det bedre for mamma og mann.
Ja.
Det gjør det ingenting for mamma det.
Ja.
Det ble vi tvinget.
Det blir jo veldig sånn forstyrrende for barna liksom.
Så mor og far er bare ene liksom.
Mhm.
Alle andre er noe annet.
Og siden hun hadde sagt ja, så kunne ikke jeg absolutt eller akkurat si nei.
Det foregår ofte.
Nei.
Så det ble jo liksom sånn rett og...
Dere ble tvunget til det på en måte.
Ja.
Det er mye som vi har betvinga til.
Si sånt ting.
Av ingen så er det mye som vi har betvinga til å si til barna.
Ja.
Er det andre ting du kom på liksom?
Eh... Oi.
Eh...
Enegangen så fikk jeg beskjed om å si til Cecilia at... Og jeg husker ikke helt det.
Åh.
Men det gikk i samme gata liksom som...
Ja.
Altså...
At det er greit at du ikke bor her, og det er greit at du kan få lov å bo og spørre unna Berit.
Ja.
Det er greit at... At det... Altså det hun egentlig sa var at du måtte bekrefte for barna at det er greit at
...
Vi ikke har noe kontakt.
Ja, på en måte.
Så det er egentlig det hun sier.
Ja.
Hun prøver å bryte identiteten til dere, tilknytningen til dere.
Ja.
Ved å liksom gi aksept for at barna skal roe seg eller et eller annet.
Ja.
For det er helt sykt.
Det har ikke noe med loven å gjøre for at hun sier at hun skal jobbe for tilbakeføring.
Men det har hun ikke gjort.
Nei.
Men, ikke bare for å snakke negativt og inngunn, men siste rettssaken inngunn var i.
Ja.
Så sa hun såpass...
Du var såpass ærlig at hun sa det.
Det er ikke problemet med de biologiske foreldrene, men det er fosterfar som er problemet.
Ok.
Hva var det som var problemet hos barna?
Altså at fosterfar har vært kvass, og han har jo kalt henne for psykisk utvikling, ser man.
Når han ikke kunne bruke det, så gikk det over på meg.
Han har sagt til Cecilie og Natalia at det er ikke rart at dere er dumme som har foreldre som er dumme.
Ja, det er veldig smart.
Hva om foreldrene hadde sagt det?
Da hadde i hvert fall barneværen hatt et argument å gå inn og gjøre et eller annet.
Ja.
Og dette er sånn nevnt vi også får inngunn.
Ja.
Og inngunn gjorde ingenting.
Ja.
Vi bare satt der og, ja, men hva kan jeg gjøre da?
Ja.
Det er veldig interessant å se hvor, altså når de må gjøre noe med sitt eget system, hvor tarfatter de her.
Ja.
Mens når de skal gå inn og ta barna, altså, da er det liksom ikke noe å gjerne på noen ting.
Det er utrolig bra.
Altså de kan knipse, så kommer politiet og så kommer dit.
Da er det liksom handlekraft.
Men når de selv må rydde opp i sitt eget rot, og nei, jeg kan ikke gjøre noe, altså, da blir de helt tarfattet.
Ja.
Siste rettsmøte vi hadde, så hadde vi en advokat fra Os, nei fra Sandefjord, og han sa det etter, for det første når vi kom inn i retten etter, dere kommer til å tape.
Ok.
Sa advokaten det?
Sa advokaten det.
Og så, han var da fosterfar og kaldte inn som vittne.
Og så fant plustelig Sakkindi, som vi hadde da, ut etter, nei, dette her kan ikke stemme, så han kaldte inn fosterfar, fostermor, Ingen, advokaten til Ingen, advokaten våres, og seg selv.
Ja, og seg selv, ja.
Ja, og da satt han i to og en halv time og fortelte fosterfar etter han kunne ikke oppføre seg sånn som han gjorde det.
Ja.
Og så sier jeg til Ingen etterpå at da må du vel ringe noen geller etter at ikke Natalia kan være der.
Ja.
Nei, men det var jo det at du hadde tilknytta seg dem da, så hvis du flytta derfra så var det jo å komme ut og bli tilknytningsproblemer og alt sammen.
Ja, men hva om det du tok av oss da, hadde ikke det vært tilknytningsproblemer da?
Nei, det var ikke noe å snakke om det.
Nei.
Nei, det er også etter en side av hennes måte å også andre at når de tar barn, så er det ikke noe å snakke om noe tilvending eller sakte fjerning, da er det liksom tvært.
Mhm.
Og da er det aldri snakk om noe tilknytning da.
Men når du skal tilbake igjen, og du skal bare etter noen måneder, og nei, nå har de ikke knyttet seg så til de her nye at vi må ha en veldig prosess eller de kan flytte tilbake.
Altså de skjønner jo ikke hva tilknytning er i det hele tatt.
Altså barn kan knytte seg til mer enn en person når hun har vokst eller bodd med dere sånn som dere med flere år, så er det klart de er knyttet til dere.
Mhm.
Og det er jo hun som øler av den tilknytningen til dere ved å rive de ut derfra.
Mhm.
Men da betyr det liksom ikke tilknytning noe til det, det viser hvor falsk dette er, argumentene deres har ikke, altså du kan ikke bruke det argumentet når du skal tilbake, men ikke når du tar det vekk.
Altså det er jo da du bryter tilknytning.
Mhm.
Og det er klart reaksjonen etter samme vil jo være at tilknytningen aktiveres på en måte at tilknytningen, altså det er hormoner, det er immunsystem, stresssystem, alt sammen aktiveres.
Og det er klart det kan jo få litt utslag i denne kanskje litt barnslige adfeid etterpå eller at de tisser på seg eller at de er urolige eller, altså det kan være mange ting det gir i adfeid.
Mhm.
Og desverre siden de ikke skjønner det så tror de at vi må slutte med adfeidene, med samvarende fordi at det skader barna, men det er jo tilknytningen som er aktivert, barna vil hjem igjen.
Mhm.
De får opp minner, de får opp ønsker om å gå tilbake igjen som de da viser på den måten.
Ja, men det forstår hverken fosterforødre eller barnevarende.
Nei.
Det har også vært anledninger, det har også vært tilfeller at Natalia hadde dratt meg i jakka.
Ja.
At jeg var en bøyemann, jeg hadde viska meg og gjort at mamma kan hjelpe meg, jeg vil hjem jeg vil ikke være her.
Ja.
Hva skal du si til en fire år gammel jente?
Ja.
Og liksom mamma jeg vil hjem.
Ja.
Og du får ikke lov til å prate sak, du får ikke lov til å gjøre noen ting.
Nei.
Du må på en måte bare stå der passiv og liksom helt hjelpesløs.
Ja, det er ganske vanskelig fordi at det gjør jo noe med Natalia også.
Ja.
Hun oppfatter det at du ikke kan gjøre noe, det er handlingsslammet.
Ja.
Og da ender det opp at barna gir opp.
Ja.
Ikke sant?
Og så går hun inn i en sånn resignasjon på en måte.
Ja, nå så er Natalia veldig sånn i begynnelsen.
Ja.
Så går det kanskje en halv time til så løsner han litt, på en måte også, og ler.
Ja.
Det samler og sånn.
Ja.
Ja.
Og på en måte begynner å bli seg selv.
Ja.
Ja.
Men.
Det tar jo litt tid.
Ja.
Det tar litt tid.
Ja.
Ved de samværende, er det andre til stede eller er det bare dere og henne eller?
Fostemor og Ingun har vært med på en del av samværende.
Ja.
Også har kommet den nye saksbandlæren vi har nå, har vært med på samværet.
Så vi har aldri hatt.
Alene.
Aldri hatt ro til å være alene liksom.
Vi har hatt par samvær når vi hadde Ingun.
Ja.
Som vi fikk lov oss å være alene.
Ja.
Og så sannifyre barnevern overtok, så har vi ikke hatt lov oss å være alene i det hele tatt.
Ok.
Da sitter han oppå oss.
Hun forstyrrer egentlig sånn.
Ja.
Ja.
Hun ødelegger veldig, veldig mye.
Hun får ikke liksom ro til å fokus på barnet.
Nei, også er det sånn at hvis vi har noe som påser med pakker til Natalia da.
Og Natalia er mer opptatt og så hører hun andre ting og så er det, ja skal du ikke pakke opp av Natalia?
Du har jo masse pakker her, du må jo pakke opp.
Ja, det vil jeg si jo.
Hun er fra barnevernet.
Fra barnevernet.
Ja.
Hun blander seg inn altså i samvaret.
Ja.
Ja.
Hun ødelegger veldig, veldig, veldig mye.
Ja.
Og sånn som når vi hadde med oss, hun som vi hadde som sagt skyndig sist gang.
Ja.
Hun satt jo helt på enden av bordet.
Ja.
Og vi er sånn etter, har vi kaffe og kaker så spør vi om de skal ha kaffe og kaker her.
Ja.
Hun satt jo på kaffe og kake, nei, hun skulle ikke til å vinge seg på, nei det er bare sånn etter du kan få.
Ja.
Ja da, hun synes jo det samverget gikk kjempebra, så hun mente jo som så det etter, tilsyn, det var ikke nødvendig for vi hadde fostermor med oss.
Ja.
Og det holdt.
Ja.
Og vi har en god tone med fostermor.
Ja.
Ja.
Det har vi.
Så vi fikk jo høre etter siste samverk som hun var med på før vi gikk over til fire timer, etter Natalia gråt litt grann når vi reiste.
Ja.
Da var tanken min, å gud nå begynner det å samme igjen, nå blir det mindre samverk og sånt nå.
Ja.
Så satt de og sa nei, hun Natalia syntes det var for lite samverk.
Ja.
Så Natalia ville jo ha fire timer og det var det psykologen eller den sakskyndige gikk utifra.
Ja.
Etter Natalia vi har fire timer, tre ganger i året.
Ja.
Og at Natalia vil hjem hit.
Ja, på besøk.
Men vi fokker lov til å spørre Natalia om hun har lyst til å komme hjem til oss, for da kan det være at Natalia føler på det at hun må si at hun vil hjem til oss.
Ja, jeg merker det.
Når det er den veien, så kan ikke men andre veien, hun skal kalle postforhjeldene mor og far, men andre veien, altså kontakt denne veien, det er liksom skadelig.
Ja.
Det viser jo igjen altså hvor er faget i dette, hvor er barnets beste.
Ja, det er klart.
Det er helt latterlig hele systemet altså egentlig, i hvert fall en del av de folkene som jobber det.
Ja.
Jeg har en fordel med det, jeg har en bekjent som har vært fosterfar før, så jeg har fått veldig mye informasjon av ham som jeg har gitt beskjed om til ingen, og sånn som hun nylig har på barnevernet nå.
Ja.
Og de begynner å se på meg som en trussel for grunn av at jeg vet litt for mye.
Ja.
For han sier til meg etter, husk på én ting rundt i siden, dere har krav på minimum to ganger i året samarbeidsmøte.
Ja.
Barnevernet, buffettat, fosterforeldrene og dere bare er med.
Ja.
Men det har ikke sett mye til.
Etter Sandfjord kom inn, så har vi hatt ett.
Ett møte.
Ja.
Da begynte jeg pludselig med det, for da begynte jeg å lese gjennom rapporten, og så begynte det å stå det som det heter, biologiske far forlanger møte sånn og sånn og sånn.
Ja.
Og det har jeg klart, og første møte med fosterforeldrene og barnevernet så sitter fosterfaren og sier det så veldig kjektete.
Jeg har aldri sagt noe negativt om dere og jeg kommer aldri til å si det.
Ja.
Og da måtte jeg bite tennene av sammen.
Ja.
Vi har et brev.
Ja.
Som fosterfar sendte til.
Hva er det nå?
Sendte til Cecilie.
Ok.
Det var en skifte som var en som du hadde fløttet fra de foreldrene eller det fosterhjemmet i et annet tett.
Ja.
Som det skulle være en julehilsen.
Men det var vel mer diskriminerende og et brev til en voksen person.
Ja.
Som han hadde tegnet livslinjer fra null til hundre.
Og han var 12 år og liksom nå skal du oppleve det og det og det.
Og det er ikke rart at du er dum som har foreldre som er dumme.
Skrev han sånt altså?
Han skrev det.
Dette er skal være en julehilsen til en 12 år gammel jente.
Hun var 12 år da.
Ja.
Men.
Også det til han har gått sakkyndig og så sagt det at ja det er jo ikke noe rart det at ungerne er dumme siden de har en mor og far som er lettere i utviklingshemma.
Men stort sett så sier advokatene at jeg kommer ikke noe vei med det på grunn av at jeg har lyst til å anmelde en foræringskrenkelse.
Men det vil bare bli påstand mot påstand.
For han kan legge skylla på barnevern og barnevernet kan legge skylla på buffetat og så er da rundballen i gang.
Men jeg synes den måten Ingun gjorde det på når vi skulle få Cecilie hjem.
Ja.
Den var litt snodig synes jeg.
Hva gikk det på?
Jeg får en telefon fra Ingun og lurte på om vi kunne komme ned på et møte for det an...
An gikk...
An gikk Cecilie.
Ja.
Og da tenkte jeg som så at nå har det skjedd noe i det nye fosterhjemmet som ikke er helt bra nå blir jeg fløtta igjen og alt sånt.
Og så vi durer ned på barnevernet.
Kommer inn og setter oss og prater litt rolig og litt løst og litt fast og sånt nå.
Og så sier Ingun det at... Hva sier dere til at Cecilie sagt flytter hjem til det?
Dere... Vil dere det?
Ja.
Kommer Ingun med den?
Ja.
Ok.
Pusser ut av det blod.
Holdt den plusset.
Ja.
Jeg hadde ikke blitt mer paff om du hadde klappet dem med.
For det ble begge to liksom...
Hva skjer?
Ja.
Jeg ser på Rune, Rune ser på meg og liksom ok, hva har skjedd sier jeg.
Nei, Cecilie begynner.
Ja.
For det fungerer ikke der oppe.
Ok.
Men trenger dere betenningstid så kan dere få det ut i uka.
Ja, ja.
Og jeg måtte svalge litt for at jeg kjente tånepresset på for at jeg var så glad.
Ja.
Og vi sier at ja vi kan ha noen daglobotek hos oss, men hodet mitt var at det selvfølgelig gjentet hjem.
Ja, ja.
Kom med en gang, samme dag.
Ja.
Og vi drar hjem og da var min mor og min far der.
Og når jeg kom inn døra så bare ranne tornet.
Ja.
For det hadde jeg vært så glad.
Ja.
Og da lurte mamma på hva som hadde skjedd og da fortalte jeg det at vi hadde fått beskjed om at vi kan få Cecilie hjem.
Ja.
Og vi ringte til Ingenbundet, klokka var vel ni på morgenen dagen etterpå.
Ja, vi skulle ha henne hjem.
Ja.
Det er ikke noe betenningstid en gang.
Nei.
Vi kan hente henne nå.
Ja.
Og da fikk vi beskjed om at da måtte vi på en måte være i fosterhjemmet ut til skoleåret.
Ja.
Dette er sånn vi fikk beskjed på seinhøsten 2015, 2014.
Ja.
For vi gikk åpne så vi skulle gå ut åpne fram til sommeren og så etter sommeren så skulle vi ha flyttet hjem til oss.
Ja.
Sjunet.
Ja, sjunet.
Ja, ja.
Ok, så da fikk dere da noe mer samvei fremover på den eller?
Cecilie har alltid vært den som har av etter å flytte til det siste fosterhjemmet i vårde.
Ja.
Så bestemte Cecilie selv når hun ville komme til oss.
Ja.
Og det var hver helg.
Ja.
Fredag til søndag.
Ok.
Og det fungerte kjempebra.
Ja.
For det.
Ja.
Ja.
Så vi fikk jo ikke lov å si noen ting til Cecilie før alt sammen var oppført eller avgjort.
Ja.
For ingen måtte sende inn dette til fylkesnemnet da og tråkessaken tilbake og masse sånt nå.
Ja.
Og å holde en så stor hemmelighet for det barnet som det gjaldt og ha da barnet der hver helg, det var ikke så lett.
Nei.
Og.
Hvor lang tid tok det da før dere egentlig kunne fortelle henne det?
Det tok tre måneder.
Nei.
Fosterforeldrene fortelte først til Cecilie etter nå skal du få lov til å flytte deg hjem.
Ja.
For det har vi bestemt sammen med barnevernet.
Nei, etter vi har bestemt det, sa fosterforeldrene.
Ja.
For dem syntes det var på tide etter hun flyttet hjem til Einar og meg.
Ja.
Og Cecilie var jo liksom i den trua at hun skulle få lov til å flytte hjem når hun fikk beskjed om det.
Ja.
Så sier de det til nei, når skolen er ferdig så skal du få lov til å flytte hjem til mamma og Rune.
Ja.
Og Cecilie sa det selv etter begynnelsen etter at hun kunne ønske datene gikk som sekunder.
Ja.
For hun skulle fortal som mulig hjem.
Ja.
Men fosterforeldrene til Cecilie som hun bodde i sist, de hadde vi jo god kontakt med for dem sa det etter Cecilie skal være hjemme senest klokka seks.
Ja, det er greit.
Og halv seks så var vi der oppe med Cecilie.
Ja.
Og vi ble jo bett med på julekonsert oppe i Viverstad som Ingen sang.
Ja.
Og vi ble bett med på Venners Vennersfest som fosterforeldrene hadde med venner av Seien.
Ja.
Og det var jo ofte vi fikk beskjed om at ja nå må dere være med på det og det og det.
Ja.
Og fosterfar var jo også vittnet for oss i retten.
Ja.
Og han sa det etter vi fikk beskjed når vi var på møte.
Ja.
Etter barbolag der på det.
Ja.
Og det etter, dere kommer til å møte mye motstand fra de biologiske foreldrene og det er så ille å alle sammen.
Ja.
Men som han sa det etter, hadde alle sammen gått like smertefritt som det vi har opplevd med Einar og meg så hadde det ikke vært noe problem.
Ja.
Dem hadde ikke noe problemer å si om oss, men dem hadde veldig mye å si om fosterforeldrene til Natalia.
Ja.
Og Ingen.
Ja, og Ingen.
Ja.
Og sånn Ingen. Fikk.
Dem fikk av Ingen.
Ja.
Det var ikke helt bra.
Ja.
For fosterforeldrene til Natalia hadde sagt det til Cecilie, du kan bare ringe og si beskjed, så skal vi komme, ellers så kan du komme til oss.
Ja.
Og hver gang Cecilie ringte for oss og besøkte Natalia, så var det en eller annen unnskyldning.
Ja.
Enten så hadde hun vondt i hodet, ellers var hun elveblest, ellers var det et eller annet annet.
Ja.
Det var bestandig.
Var det etter at hun var flyttet hjem, eller?
Eller var det mens hun bodde?
Det var mens hun bodde i fosterhjemmet.
På fosterhjemmet.
Ja.
Mens Cecilie bodde i sitt andre fosterhjem.
Ja.
Så da la de, de la ikke veldig mye til rette for at hun skulle få treffe søsteren sin.
Nei.
Nei.
Og vi kontakta jo også Ingen om at Cecilie skulle få lov oss å treffe søsteren sin og alt i det her, men Ingen gjorde ingenting.
Nei.
Absolutt ingenting.
Det er det sikkert.
Nei.
Nei.
Natalia har fem utenom Cecilie av halshusken.
Mm.
Og det eneste de andre har sett Natalia, det er den ene vinteren som vi hadde samverret i Vivestad.
Ja.
Det er det eneste de har opplevd, Natalia, etter hun ble tatt fra oss.
Mm.
Okei.
For Ingen sier det så kjekt at, nei, fosterforeldrene orker ikke for mye.
Nei.
Virker som hun bare kommer noen påstander egentlig.
Ja.
Uten at det egentlig, hører du, det er ikke sånn på det helt, at det bare passer inn i en historie hun konstruerer.
Mm.
Ja.
Vi hadde Cecilie her sånn på fredag.
Mm.
Og det Cecilie sa angående barnevernene i Tønsberg, det var litt urovekkende.
Okei.
Og fosterforeldrene til Natal, Taltalia.
Ja.
Cecilie er bytt 18.
Mm.
Hun får ikke lov å også entre Hurum kommune.
Okei.
I den kommunen Natalia bor i, da kommer politiet og tar, henter Cecilie.
Hvis store søsteren kommer til den kommunen.
Mm.
Hvem er det som har fått igjennom det?
Besøksforbudet?
Ja.
Fosterforeldre til Natalia har fått besøksforbud mot søsteren.
Mm.
Hva begrennes det med?
Det vet vi ikke.
Det var...
Men at politiet kan godta det?
Ja.
Men jeg tenkte jeg skulle kontakte Tønsberg
Barnevern også få en bekreftelse på det.
Ja.
For dette her, synes jeg, hører...
Fosterfar orker ikke at Natalia har kontakt med sine biologiske opphav fra siden sin.
Ja, for helvete.
De skal jo jobbe for tilbakeføring.
Ja.
Har de ikke fått med seg loven?
Nei.
Men Ingum eller Sandefjord kommune gjør noen verdens ting for å hjelpe de biologiske foreldrene for å få barna sine igjen.
Nei.
De arbeider foreldrene hele tiden.
Det er jo da de bryter loven.
Ja.
Men dem har lov til å bryte loven?
Ja.
Ser det ut som?
Det er overloven.
Ja.
Nei, er det ikke bare mafianen som er over det?
Jo.
Det er mafian vi er inne i.
Ja.
Kan begynne å lure inn imellom.
Ja.
Ja, for det er jo der hvor blir det barnets beste her, liksom.
Lov og barnets beste, altså biologien, faget.
Også de bryr seg om noen ting.
Det er helt andre ting som styrer avfølgende, altså.
Mm.
Nei, jeg tror det er rett og slett at det er ikke barnevernet eller for barnets beste, men det er for fosterforeldrenes beste.
Ja.
Altså, det tror jeg første gang jeg har hørt fosterfar har ilagt søsteren besøksforbind.
Fordi det er så slitsomt for fosterfar.
Mm.
Hallo?
Er han fosterfar, eller hva er han for noe?
Ja, nei, vi har, han er en veldig, veldig spesiell mann.
Mm.
Jeg virker litt syk, så virker jeg litt som psykopat, innemellom.
Ja.
For det er en episode også når vi kom over til Hurem for å ha samvær med ungene, som jeg også husker veldig godt.
Ja.
Da måtte jeg også bite tenna sammen.
Da sier han til Natalia, eller til Aina og meg, og så står Natalia ved siden av meg, hun var vel ikke mer enn fire.
Enn fire år.
Ja.
Ja, her har hun en sekk med bleier til Natalia, for hun driver og bæsjer på seg.
Og så går det og heier en sekk ned i bilen.
Ja.
Og da bare merket jeg det kokte, og så så jeg på Natalia der hun tvingte seg til å ikke gråte.
Ja.
Og det var jo.
Det var en veldig, veldig rar altså holdning.
Ja, jeg skjønner ikke at ingen har godtatt det fosterhjemet der for to barn.
Nei.
Hvor lenge har hun bodd der nå?
Åtte år.
Åtte år, ja.
Et veldig kristent fosterhjem.
De hadde ikke tv eller noe som helst når Natalia, Cecilie flytta inn.
Det måtte de gå og kjøpe etterpå.
Ja.
Men i dag så er altså Cecilie ute.
Natalia bor femdeles i det fosterhjemet.
Ja.
Hun er 12.
Hun er jo da en alder hvertfall hvor norsk lov sier at hennes meningen skal tillegges stor vekt.
Har du fått noe inntrykk av hva hun prøver å formidle?
Vi er veldig usikre på det på grunn av at vi har, eller jeg har spesielt en stor mistanke om at fosterfar er inne i bildet hvis Natalia skal prate med noen.
Ja, at hun blir overlytta.
Manipulert å si det som de mener.
Ja.
Vi blir jo også overlytta.
Eller lytta.
Overlytta, ja.
Ja.
Når vi har et telefonsentale med.
Ja.
Sitter han og hører på med siden av.
Om det er han eller fostermor, det kan vi ikke svare på.
Og det har jeg tatt opp med saksbander som vi har i Sandvjør, og hun gjør ingenting.
Nei.
Vi står bare og stanger mot en vegg.
Jeg kan prate til veggen såfor jeg liker godt svar.
De bryr seg ikke om hva de sier egentlig?
Nei.
Nei, men de bryr seg ikke om hvordan Natalia har det.
Nei.
Hverken Ingun eller Sandvjør kommune bryr seg.
Ja, for Ingun er ikke lenger i Sandvjør kommune.
Hun er nå flyttet til Tensberg.
Eller påviset dit.
Også, det er jo Sandvjør kommune som har ansvaret for dette her da.
Men der har vi på følelsen at vi kan rett og slett bare snakke ut i lufta.
Det er like mye respons vi får da.
Det bryr seg ikke.
Nei.
Det er veldig organt da.
Ja.
Men barnevernet har bare den dårlige omsorg.
Vi har fremdeles foreldre og foreldreansvar.
Har du vel tank om å gå til sak for å få tilbake omsorgen?
Eller øke samverden?
Nå fikk vi beskjed av advokaten som vi har nå.
At vi skulle først gå for å øke samverd og se hvordan det fungerte et år.
Hvordan fungerte det bra?
Så skulle vi gå for full omsorgs- og tilbakeføring.
For da bør vi i hvert fall kreve månedslig samvær.
Også fått det en helg for eksempel.
Men det står jo også i den der for Sandefjord Barnevern og advokaten utarbeid av en felles avtale.
Og der står det at vi skal ha et samarbeidsmøte i desember.
For å så prate og planlegge neste års samvær.
Og kanskje øke.
Men så vet jeg at han som har på hjertet etter fosterfar, han kommer til å nekte.
Han kommer til å si at tre ganger i året av fire timer er mer enn nok.
Det har ikke han noe med.
Men så lenge han sier det til barnevernet på det møtet, så kommer det til å bli det.
Så da må han legge litt sterkere presse og kreve omstøringen, eller gå til fylkesnemnet.
Men fylkesnemnet er jo også en vits.
For om barnevernet sier det at verden er flatt, så sier fylkesnemnet at ja, verden er flatt.
Så vi kommer jo ikke noe vei der.
Så uansett omtrent hva vi gjør, så har jeg på følelsen at vi bare står og stanger mot en betongvek og ikke kommer noe vei.
Men vi har vel fått fram, nå er det jo det som er settingen i dag.
At du har tre ganger i året med Natalia.
Cecilie er ute, hun bor på seg selv, får oppfølgning.
Så da er det jo egentlig, hva man gjør videre, skal man gå til ny sak for å få utvidet omstøring?
Og i hvert fall prøve, så det blir jo ikke noe forandring som man ikke prøver.
Vi har ingenting å tape, for å si det sånn.
Dere har tre samvare i året nå, om noen timer.
Og dere burde jo hatt mye mer, sånn at hun kan vende seg til dere mer.
Og så på sikt å komme hjem fortest mulig, egentlig.
Ja, jeg kommer til å si dette, hvis hun, barnevernspedagogen, vil ha med oss på møte, eller har noe, er med på å nå det samvaret her, så kommer jeg til å si fra at vi er ekkletisert, og som fortsett av denne avtalen, vi bryter den.
Ja, man må nesten bare gå til sak igjen, altså.
Og så begynner man å sette stille spørsmål over hva denne her Ingen har gjort, egentlig.
For vår del har hun ødelagt to nydelige barn.
Ja.
De er jo nydelige, men de er så innerslutta.
Ja, de har fått en belastning i livet som de ikke hadde behøvet.
Ja, de har fått en veldig stor komfort.
Og Cecilie sier det at det går bra, jeg klarer meg fint, men begynner å gå innpå, så ser hun at hun sliter.
Ja, den ryggen.
Hun prøver å holde passaden, liksom.
Ja.
Hun har fått med seg en ballast som ikke var nødvendig, liksom.
Ja.
Nei, men vi kan vel oppsummere.
Her er egentlig nok en familie fra Andebu opprindelig, og bor de i hov.
Og de har fått føle Ingen, som så mange andre har fått føle.
Hva skal jeg si?
Det har ikke noe med barnets beste å gjøre.
Nei.
Det er en inkompetanse, og det er vel ikke noe grunn til å legge med om at Ingen ble fjernet fra Andebu.
Fordi det er flere saker i Andebu, med hennes fingeravtrykk på, som ikke har gått så bra.
Det går ikke mye mer.
Det er en konflikt, hvor det ikke er noe egentlig grunn til at barna skulle flyttes.
Og da snakker vi jo fort om erstatningskrav, som kan begynne å dukke opp.
Og det spiller ikke noe rolle hvor Ingen jobber nå.
Sandefjord har nå ansvaret.
Og de kan redusere, hva skal jeg si, sine fremtidige utbetalinger til erstatning.
Ved å kanskje komme dere i møte, få til samvær, økt samvær, se oss ned i går, og så med tanke på at barna flytter hjem igjen.
Reparere, rett og slett, skaden, ingunn, hva heter det du heter nå?
Grude.
Ingunn, grude, ja.
Har foretatt mot dere, og vi vet mot mange andre.
Så da fikk dere historien her fra Einar og Rune, jeg husker navnet nå, Einar og Rune, på hva Ingunn Grude har stelt i stand for denne familien også.
Så er det flere der ute som har erfaringer med Ingunn Grude?
Si fra, la deres erfaringer komme ut, for vi vet det er mange som har negative erfaringer med hva hun har drevet med i Andebøy Barnevaren og nå Sandefjord Barnevaren.
Så nå forintider jeg dere, stå på, få saken ut, få slutt på det som Ingunn Grude har stelt til, nå er det nok.
Som med det så sier vi takk for oss her i hoff, og så er det sikkert snart tilbake med nyse.
