 
Litt barn, litt barn, la barnet være frit!
Litt barn, litt barn, Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker vi velkommen til Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og jeg sitter her med Kent Arne Melker.
Vi befinner oss i Baudefoss, Måsel kommune, og Kent, du har selv på et tidspunkt blitt, eller barnevernet har prøvd å overtake omsorgen din på et tidspunkt.
Kan du fortelle litt om den historien, hvordan dette begynte å framover?
For du har jo selv en datter i dag, du er 21, du har en datter i dag som barnevernet prøver å gripe tak i.
Så du er den typiske, har man først vært der,
så prøver de å henge på deg resten av generasjonstiden.
Vi kan begynne litt med den tiden, hvor det begynte for deg.
Hva som egentlig gjorde, eller hvordan det begynte i begynnelsen.
Ja, det er jo ikke helt riktig på hvor det begynte.
Vi hadde jo en husbrand i 2007, der mange av meg og mine fire søsken har slettet med depresjoner, rettsel og sinner, rett og slett, fordi vi ble jo ikke følgt opp etter husbranden.
Vi fikk ikke psykologer, vi fikk ikke hjelpemidler, ikke samtaler, sånne ting du skal ha i den situasjonen.
Så den gangen, så var det, altså den husbranden, den gikk inn på dere på en måte?
Husbranden er i sætting dagen i dag i alle oss.
Det er jo et minne som sitter i et familiehus vi hadde og vokste opp i.
Så det setter mye igjen.
Det var tanken der en eller annen lagen i dag, det gjør det.
Og da fikk det ikke noe særlig oppfølging eller hjelp da?
Nei, langt i prøve.
To av søskena mine var jo i fæltryntsjernesten da, så han fikk jo litt hjelp der.
Det var nok det som gjorde at de kom seg over det en eller annen knekke, eller kom seg over det, det var egentlig ikke gjort.
Men de kom såpass langt at de klarte å komme seg inn på banen igjen.
Så da har du og jeg vært i en næste ønske i Brunvin.
Vi har jo slettet skole hele tiden.
Så det var vel to år siden, for som 25 år til Sverige, jeg tok skole.
Så det setter en godt igjen i meg og han var veldig sterk da, gratt noe om.
Men etter denne branden da, så kommer altså barnavernet inn.
Fortell litt om det, hvordan det er å utvikle seg?
Sånn så er det jo skjønt da, som regler noen min som har styrt meg i det, no har jo gått bort med akkurat nå.
Da hadde jeg som regel gått inn på at jeg ikke spiste lunsjpakker med, ikke har ført meg på skolen.
Jeg har rett og slett slettet med
...
Jeg har koncentrert meg, akkurat som alle andre ville ha gjort, etter den tematiske hændelse.
Vi har jo slett jo, men hadde jo ikke, hadde jo ikke ont i det hele dødet.
Jeg hadde jo gått, jeg var jo på skolen da.
Jeg kunne, bortsett fra noen skoleklassegammarater eller lærere har kommet og spurt om husbjørnene, jeg var jo knappt 10-11 år når det der var.
Så hvordan skulle en ungdom da kunne svare på sånne spørsmål uten å dette ut i sammenheng?
Og det samme var det jo både med PPT og Silsang og LAMU og sine institusjoner og barnavernet i seksjonen da, de prøvde å holde nakt.
Men de ville jo ikke hjelpe meg på den måten jeg gledes til.
Så du fikk ikke den hjelpen du tenkte fra det massive systemet som da gikk til smittet?
Det gikk vel fra 07 til 2012 før de først klarte å høre det første gangen.
Det vi da hadde rettssagen selv når jeg var liten.
Og først da klarte de å høre det, men da var de uenige.
Det er ting rettenes av selv.
At de hadde sagt det fra så tidlig valgjeblod da skulle de hørt.
Men prøvde de da også å overta ansvar for det?
Ja, de prøvde i en lang periode å få meg på institusjoner og tvinge meg lenge som mulig bort fra familie og venner.
Få meg ut på sånn hjelpiggåer som de kaller det.
Men dere bodde med søskenene, familien bodde sammen?
Ja, jeg og tre søskenene min og mor, min far, vi bodde i en trang kommunal bolig.
På Olspørsøy og sånn, vi hadde funnet selv for kommunen i Alpasukjellet nok.
Det var ikke nok soverom eller noe sånt, så vi levde jo tett og klant hele tiden.
Men vi var jo vant til det.
Vi var en stor familie.
Prøvde de også å ta de andre søskenene?
Nei, de har aldri vært inne i bilde på noen til søskenene mine.
De har vært inne i noen, det var en stor søsteren min og hun var om, men hun var en mormysjuk og sånt.
De har vært bort etter en måned.
Men det er kun meg de har vært etter.
De har aldri spurt min søske om noe som helst, om hvordan de står med meg, hva de synes, hva de synes i barnemettersammenheng eller min oppvokst, eller spurt om mamma sin omsorgshermen da de var inne.
De likte det ikke slet ikke?
Nei, de ville ikke prøve noe.
Har de klart å ha fått deg noe til noen eller fått tak i det?
Ja, hvis de skulle klart det, så hadde de vært veldig gode.
Jeg har ikke vært i nærhet av dem på å være så frivillig eller noe sånt.
Jeg kan reglene, og jeg kan på meg med de gunder jeg har lyst til å gå under.
Du kjenner hvordan de fungerer.
Du har stukket til fjels når de kommer sikk.
Ja, jeg har bodd med sekker og klerer fra 2007 opp til 2012 og litt lenger.
Enda saken var ferdig i 2012, rett slik da.
Så satt jeg fortsatt en støkk i meg, så gjorde at det...
Jeg sliter jo den dagen i dag med ekstremt store sønnproblem, både med innsomning og å stå opp.
Jeg klarer ikke å somne før jeg vet at folk er våkne, og jeg klarer ikke å legge meg hvis det er andre har lagt seg.
Så det sliter jo den dagen i dag og går til behandling før.
Og det er egentlig det du opplevde den gangen?
Alle sjukdommer, både fysisk og fysisk, både nakker og rygg og mentalt sett, så er jeg ikke så ødelagt som du får det fra den tiden.
Og det har jeg den dagen i dag bevis på, både hos hastlæge og spesialister og alt som har sagt seg at det er...
Det kan ikke bare være husbrandsødelakning i helset.
Og det er det slett ikke.
Det må ha vært noe mer, altså det var måten barnevern egentlig...
Måten han går inn og ikke lytter på Dagens Ungdom, eller ja, det er jo Dagens Ungdom også, men...
At de ikke hører, de vil ikke lytte, og de prøver ikke de tiltaker de har.
Jeg vet hvor mye ressurser de har til rådighet, men de ønsker ikke å prøve noe.
Nei, de...
Hva skal jeg si?
De har en løsning som de prøver å tredje på hodet på der, eller sånn det liksom er, som egentlig ikke passer til dem.
Det er akkurat sånn som de ferdig et møte og så sier de at, nei, i dag har vi bare muligheten å gjøre det, altså fortsetter de med det i flere år.
Jo han ser hvor mange du sier nei, jo han ser hvor mange som sier nei.
Det virker som om de bare gjør det de morske, de har ikke tid til å gjøre noe annet.
De har det og det vært det, og vær så god, taller de...
Men de har jo såpass god tid at de kan gjøre det i så mange år.
Det ser du det daglig dags, både med mange venner og som har unge her oppe i hvert fall.
Måske er det ikke en plass at unge, folk, ferd med ungerne sine for å se det sånn.
De fleste er fløte opp nå.
Og det henger litt sammen med barnevernet, kanskje?
Ja, at en gang en av dem har det her oppe, måten de...
Skulle tro det ble skolert på her oppe, gjør at folk blir skremt bort, og har du ikke vært bort til dem før, så ferder du fortere selv.
Når de kommer?
Ja.
Har du noe sånn eksempel på...
Du har sikkert vært i mange møter med dem den gangen, husker du noe fra dem?
Nei, jeg har jo...
Tittet ofte i møter med dem, både på venner og venner, og meg selv og inn i det.
Det er himling med uan, det er fliring, det er fnising, og det er ignoranser, men nesten som de ikke kan reglene og de tilbudet de skal gi.
Det er akkurat sånn at hvis du prøver å samarbeide med dem
... Jeg har jo aldri hatt noe sånt at jeg hater dem, punkt og plikk, og det er det.
Jeg har jo alltid prøvd å samarbeide med dem, men om jeg ikke vil høre på de få ordene du gir dem, og tilbudet, og bare sjekker om det er mulighet, så er det ikke rart at ungdommen i dag ikke er tilhite.
Jeg har jo prøvd så mange ganger, både med...
Få det å beholde datteren min, og alltid det der, og henne, og det der.
Og jeg sa jo bare at jeg er på tiltaket, og at vi tar kurs og alt så lenge det var her oppe, og ikke under molsen.
Men det er klart at det er ikke godt da.
Så de prøver liksom å tvinge på deg noe, fordi de vet bedre enn deg, men det har aldri fungert egentlig?
Både barnevernet her og i Storfjord kommune, vi hadde jo et møte før vi ble sendt sør på, tvanget.
Da var det jo, ja vi måtte fære sør på, og så tok de mange.
Jeg spurte rett ut, er det tvang eller ikke?
Nei, det er frivillig tvang.
Jeg tror ikke at det igjen tok en halvtime, og på to næste møten, om det var tvang.
De kunne ikke si hvor det er tvang.
Til slutt så klarte de å spørre deg som ikke helt glup her oppe i molsen, det er jo tvang, ja det var det.
Det var ikke noe annet de kunne gjøre.
Men de har jo ikke prøvd annet, de har ikke hatt familieråd, eller prating med tante og onkla, fysken om en, kurs her oppe, eller lokalt, diskusjoner.
Hvor er det de vil sende deg egentlig?
Nei, de vil sende meg så rå på Aglo på familien min.
Hvor langt er det herfra?
Trøndelaget er jo 24 timer.
Trøndelaget er jo ganske langt, ja.
Det her var en unge på, ja hvor mange dager var det?
14 dager da vi ble sendt på fly nedover.
Ja.
Og hadde ikke noe valg.
Hva var det de da skulle lære det?
Var det med datteren din?
Ja, det var jo med datteren min.
Hva de skulle lære det, det hadde jeg aldri svaret på.
For jeg har jo vært bort i unger i hele tiden, og vært barnebakt, og vært i forhold med unger.
Men det var det som familiehem, eller som, hva det kaller det?
Familiehem og familiehem.
Vi fikk jo lov å få familie dit, eller venner, eller slikt sånn sånn, for å få det sosiale samverkst som det skal være med noen, både med onkla, tante og gruffeder og sånt.
Bodde du der med døtteren din da?
Bodde jeg med datteren min, da var det kjæreste, eller barnemor da.
Hva lekte dere, eller hva skjedde egentlig?
Kan du beskrive litt?
Hva heter forresten det stedet?
Aglofamiliehem.
Aglofamiliehem.
Hva var daglig rutinen der liksom?
Nei, daglig rutinen, det var rett og slett egentlig bare de skulle ha oss opp og se på oss hele dagen.
Det var jo ikke noe av en normal verden.
Det var ikke noen bevisning.
Ungene skulle opp mellom åtte og nye, uansett alle.
Alle vi kan jo det der, at de skal stå opp og tilvende sin egen rutine.
Det gjorde de.
Det gjorde de selv også, men vi fikk jo kjeft på det hver dag.
Men for min del skal de kjefte så mye de vil.
De hadde et system, sånn, du skal opp klokken, du skal dø, det, det, det.
Hver måned så fikk vi en ny sånn timeplan som de kaller det, eller sjefeplan som de kaller det, der vi skulle gjøre det til punkt å brikke de og de tingene, både med allmeldsang og barnesang og matlaging og alt med ukjente folk.
Jeg har jo sosiale, tror jeg vi må noe gjøre litt med, både med statlig og offentlig folk, og barnevernsansatte og sånne ting, så jeg har ikke tillit til dem.
Så hvis de skulle være med på noe sånt, så klarer jeg ikke det.
I privatform så klarer jeg det helt fint, og jeg lekte jo med unge vi stelte, og vi tog på tillitur, alt sånn skulle de være med på.
De fikk ikke lov til å gjøre noe alene.
De henger som en sånn spionkamera, nesten, og så følger de hele tiden på en måte.
For meg så følte jeg akkurat som det var kamera på verken og satt i rom.
Og med en gang du var sliten eller et eller annet, så skulle de inn på rom og følge med.
Det er akkurat som om de skulle se og vente på du, om du gjorde noe feil.
Så du fikk følelser at det lettet til noe, de kunne bruke mot dere på en måte?
Det lettet hele tiden til noe ting, og da innrømte de selv flere ganger at...
De sa jo småting og sånne ting, og jeg var rett og slett irriterende snok før da, for jeg spurte hver gang etter referat, og det var jo sånn månedsrapport og ukesrapport.
De skulle oppsummere det hver gang, og så skulle de endre det overstøde innsyn, men det ble aldri endret.
De ble slettet, før rettsaken, den siste rettsaken vi hadde med HL.
Så de papirene og de endringene, det vet ikke hvem det er, men jeg har jo kopiene i heimen.
Det ble jo slettet av det store å, at de skulle ha de papirene til rettsaken vår.
Og hvor lenge var du der?
Nei, vi skulle være der opp til seks måneder, vi var der jo i tre måneder.
Så ble det jo juni vi skulle hjem.
Så det var...
Tre dager før vi skulle hjem, så fattet han akutvedtak.
Da fattet han akutvedtaket?
Uten noe forvarsel på noe som helst.
Til og med regndavarensadvokaten hadde fått beskjed om at de skulle fatte akutvedtak den dagen.
Og da kom de jo med tre-fire politibiler full av folk, og barnevennensvakter fra Levanger.
Også var jo alle ansatte på jobb.
Så da var det jo løgn og lugen meg og trynet.
Jeg spurte jo bare hva det var de hadde funnet på noen, men de kunne ikke si det.
Og alle hadde noen problemer å spørre folk hvis det var rett ut.
Kom de til din jobb, eller var det mens du var på dette?
Nei, men her var det mens vi var på Sørpå.
Så da kommer de, rett før de skulle hjem, så fattet de akutvedtak.
Og tar de da datteren din med seg?
Ja, de tar vogna fra barnevorene, noen skulle trille tur og ta det fra oss.
Og så, hva skjer da?
Da blir det akutvedtak, må vi da opp i fylkesnem?
Ja, det var ingenting.
Akutvedtaket var ikke kommet en gang da de tok ungen.
Nei?
Det var ikke kommet.
Det mener jeg kom en dag etterpå.
Først da det ble fattet lovlig.
Og så skal det gå inn igjen nå.
Og ble det da en rettssak da?
Du anker det inn til...
Det ble jo en rettssak da.
Og da ble det jo...
De har jo endret.
De har endret hver gang det har vært noe feil som vi gjør, så de har endret det.
På hver rettssak.
Så hvis vi da har å ordne opp i det, hvis det ser ut at første gangen var det økonomi, det har vi å ordne opp i.
Så er det neste gang noe helt nytt.
De prepper å dykke på for å få mer tid.
Altså de finner bare på noe nytt, hvis det ender i det saper, så finner de på noe nytt.
Ingen utav de sluttpremene eller sluttinleggene eller tilsvaret på noe som står det, hva som er galt, og hva vi har gjort galt.
Endå klarer det bare tingretten og fylkesmagnet og alt å lese.
Absurdt mye ting som ikke har noe med barneoppdragelser å gjøre med.
Hvordan moren min røyk av hjemme.
I SETA-hus og hvordan vår nettversk, det var jo ikke altfor lite.
Jeg har tre søsken som bor hjemme.
Jeg har søster som løper.
Jeg har hele slektet er bygd av meg.
Og det er for et lite nettversk.
Og du hadde ikke noe nettverk.
Men det er det artigste var at de kunne jo si at det ikke var noe nærskevært, men hadde de noen gang vært og spurt familien min?
Nei, de vet jo ikke hvor mange søsken som bor hjemme en gang.
Nei.
Det sa jo rettssakene.
Nei, vi vet jo hvor mange som bor hjemme.
Så de bare kaster ut en påstand.
En sånn standard, du har ikke noe nettverk.
For det er liksom sånn et ankepunkt, jeg håper å si i kvelderrapporten, hvor du bare krysser av alle feil du finner.
Det er som en suddukeord.
Det står langt der.
Du finner linje på tre bokstaver og så fyller du dem dit han vil gi dem.
Det har de gjort hele tiden.
Jeg kan ikke engang huske.
Hvordan gikk det da i rettssaken?
I rettssaken har det vært helt umulig for oss.
Jeg har prøvd så godt å være inne og ute i rettssaken.
Jeg har helt sikkert vært knøtteliten.
Vi prøver så godt hver gang å forbløs, men når de har bygget det og snur på sluttinleggene sine, møtt inn i rettssaken, så kan ikke vi gi et tilsvars å gå an å slå inn på.
Og hvis de dommer er forhåndsbestilt, kan man si, som jeg syns noe til de har vært, så er det helt umulig å gi et tilsvars.
De bygger det på tidligere minnsak fra 2007 som ikke har noe med dagens omsorgssendere å gjøre som skal baseres på.
Og hver gang det er dagens omsorgssendere vi snakker om det, så må vi vente å se.
Det er svaret vi har fått.
Akkurat som at det hjelper oss å gi oss et sluttinlegg som vi kan gjøre noe på.
Du får liksom ikke noe konkret, og du vet aldri hva som kommer på en måte.
Jeg skoves nesten i asken min helt fra 2007 opp hit til i dag, og jeg klarer ikke å finne hva det mener med så galt.
På ingen ut av det er det tingrettene eller sluttinleggene.
Men i dag, har du da tatt en hjem i dag?
I dag er jeg fortsatt i fosterhjem.
Det er jo etterhåndsregelen på anker inn, men jeg setter jo da og prøver å få lokket dem til og gi innslag, både mange uten i lovbrudden de faktisk setter gjør i det, og asken med både dokumentene som blir flettet og hele pakka som skjer inni der.
Og da er jo min mor gått bort som var den største spilleren innenfor dem området, og som kan bekrefte både alt som skjedde i min sak og alt som hun setter iväg og jobber med en sak fra 2007, hennes sak, så min sak og så ellers sin sak, og alt det der han skal sette på barnevernet og være veldig tråd ut av.
Det er en helt absurd sak også, som skal sette og sette seg inn i.
Ingen ut av advokatene mine har klart å slå til seg omklare inn i det, for det er så mye dokumenter når man leser.
Du vet aldri hva denne advokaten er.
Veldig komplisert egentlig, eller det har blitt gjort sånn mens det egentlig handler om hva er omsorgshjemmet i dag.
Den dagen i dag, så skal det stå et kvittarsk dagens omsorgsregel.
Det skal stå på sosial nætversk, og så skal dagens situasjon for far og dagens situasjon for mor.
That's it.
Sånn skal det være her til loven.
Det er ikke blitt tilbudt noen hjelpete-rettende tiltak etter den siste rettsaken, som var at de motog på oversøket.
Da er du ett år igjen for å søke.
Det er ikke kommet noen om vi har løst på noen hjelpekurs, eller vi har løst på samtale, eller noe sånt.
Det er jo ingenting som gjøres, nesten.
Litt interessant det der med den ettårsregelen, for det er en sånn særenårsregel.
I EMD står det at så snart forhåndene ligger til rette for det.
Det er ikke noe ettårsregel, det.
Det står jo i EMD.
En gang du får en tilregelselækning, så skal det prøves tilbake fra rungen.
Middelhyet vet dere.
Det står det jo i EMD-dommen.
Jeg ser jo at barneminister Helland går ut og sier at nå skal det prøves i familien først, og så bare når det er helt umulig å få til i familien, så er det snakk om omsorgsordtakten.
Men det er jo ikke det man opplever her ute i virkeligheten.
Nei, og jeg synes jo det er litt morsomt, for denne tingene har jo egentlig stått hele tiden.
Du skal jo alltid prøves inn fra familien før du tar sist i vedtak og fatt omsorgsordtakten.
Har de prøvd det eller?
Over de hundre personene i saken, som er fra Nørrevik oppover i nord, så er det ingen som har hørt om det.
Det er få plasser der det kanskje blir alt enn en tilkaldet familie igjen, og prøver å få hjelp.
Men ellers så blir det aldri røvd opp.
Så familien blir ikke brakt inn for å prøve å løse det?
Nei, aldri.
Da bryter jo både loven og politikernes intenisjoner.
Ja, det gjør de daglig.
Men det bryr seg kanskje ikke så mye om her oppe.
Det er for langt unna Oslo kanskje.
Alt her oppe bryr seg mye om her oppe.
Ja.
Det bekreftet jo egentlig bare det inntrykket man får fra mange andre saker.
De bryr seg ikke om loven, det er den dynamikken lever sitt eget liv, på en måte, sånn som de ansatte driver.
Så lenge du er i en statlig og offentlig arbeidsgrad eller arbeidsstilling, så kan du gjøre hva du vil.
Det er institusjonen, de påviser bedre både fra skolen sin.
Hun og jeg har som saksbehandler nå eller etter en stund, hun var jo nyutdannet når hun kom inn til meg.
Da hun kom inn og bedømmer min omsorg på en emne som søl sliter med å husse inn med unger den gang.
Det ser jo på hvor mye makt du kan sette med, så gjør det gøy.
Ja, det virker som de har, altså, det gjelder tiltak og sånt, som de da skal sette inn for å prøve å sette foreldrene i stand til det de påstår de ikke klarer.
Så har du ikke fått noen tiltak egentlig som er tilpasset?
Nei, det virker som...
Enten du, eller barnet, da, større?
Enten ser de jo for at det er ikke noe galt og at de ikke klarer å finne på noe.
Ellers er det etter slett for de, men de er ikke tørre å komme inn i bildet igjen, for de har ikke mer å gå på.
For de har egentlig aldri hatt noe fast, hversken omsorgsbaser eller økonomisk eller livs... ja, levemåte eller noe de kan klage på.
Alt går rundt for meg på alle måter, og er det ikke noe som går rundt, så har det så stort nettversk at det kan endre seg på uka.
De har... akkurat sånn sluttet man dem med, så endrer de på det.
Så jeg tror ikke de tør å sette inn et tiltak.
De skal bare komme og sette inn et inntal, jeg kan prøve hva jeg vil.
Det gjør ingenting.
Ja, så de... det er liksom...
man blir kanskje litt sånn matt, her er det helt klare lover og regler, men så driver de en helt annen... de kjører et helt annet løp, egentlig.
For mange kan det viskes at de blir litt matte og paff og det der, men... for å si det sånn, det eneste måten jeg faktisk har sett dem arbeide på, det er den måten sin kongel er kompleks, og tror de er sett der oppe og hirk ned på andre.
Akkurat som de har gjort det.
Vi har sett om de tar på et glattstraftig dømmar i tingretten, eller fylkesnæmnet, eller hvor det skulle være.
Så... om det er barnevernet, eller om det er avokaten som setter og får så mye penger på å trafisere og ødelegge en familie, det... for oss så virker det som både avokat og sjefmessig offentlig her, både med barnevern og diverse folk som ikke skulle vært der, som har sutt der med min sakne fra 07.
Det har de sett jo den dagen i dag også, så jeg mistenker jo at det rett og slett er bare trafisering og forfølging, sånn sånn.
Ja, det er i hvert fall sånn det oppleves.
Ja, det er absolutt alle symptomer på det som er, og vi tror det er bra fristik for å si det sånn.
Men dem skal vi bare prøve, det skal vi få lov til.
Ja.
Og nå fremover, nå jobber du med nysekk, eller?
Ja, jeg setter jo og trekker inn første klare både dokumentmessig.
Jeg har jo en psykolog og logg, så går det inn i min barndom og skal jobbe seg opp noe mot barnevernet og inhent alt dokumentet der.
Så har han fysioterapeut, så går det inn og bekrefter noe på nekken og helsen som er ødelagt.
Passlegget bekrefter både depresjoner og tidligere selvmordtanker jeg hadde når jeg var lenger, og sinne og søvnproblemet jeg hadde.
Er det disse tingene, altså, hva skal du si, symptomerne etter brann og det som skjer etter det?
Nei, det kan jo være en underligger, ja, det er jo en stor ting som skjer.
Men en husbrann er en ting som skjer i et øyeblikk.
Livsoppholdet mitt har jo vært bygd på barnevernet, trømmet som...
Ja, så det er egentlig...
I dag og i dag sliter jeg med å se både politiet, leger og harte øyen, for det er offentlige folk, og det er dem jeg ødler livet med.
Du har fått en litt sånn, man kaller det jo litt sånn konfluttfrikt, altså når man har regninger man ikke klarer å betale, og så kommer en regning, og til slutt åpner man ikke, og så får man en aversjon mot det.
Altså, er det egentlig det samme i... altså, du har opplevd barneværnsansatte som egentlig etter brann har prøvd å hjelpe dere, men egentlig bare gjort vondt veldig?
Altså, jeg har ikke gjort dette med tenkt på hjelp, for dem har fått beskjed fra...
ja, dagen, jeg barer med ryk og reiser når jeg var ti år gammel, og det er bedre enn jeg i dag.
Jeg har jo fått Peter Astea etter barnevernet, og etter det, og sånn, så det er egentlig barneværnets måte å komme inn i livet ditt på som har traumatisert deg.
Når du kommer inn i en så ung alder som ser at de skal fortjene deg fra familien og vennene, så vil jeg tro de fleste vil få så store trømmer etter det.
Altså, det er en reaksjon på det de har kommet med egentlig.
Ja, og det er jo det som fortsetter i dagen i dag, og gjør ting vanskelig for meg.
Altså, jeg har ingen problemer med å samtale med offentlig, både politiet og barneværnet og alt sånn, uansett hva du skulle være.
Det er ikke noe problemer for meg, men jeg har sett med så mye frykt i kroppen at jeg kan sette av rest i flere dager etterpå.
Så jeg har lært meg oppgjennom årene med å kontrollere kroppen, men jeg ser jo før meg så mange folk som sliter ned der, og ikke klarer å svare for seg eller noe sånt.
Og det er helt feil at det blir noe hjelpemidler eller noen som i barneværnet kan endre seg og få se det der.
Ja, så det er egentlig barneværnets, hva skulle du si, inngripen hos deg, altså deres siste seteverdelser, rett og slett måten de møter deg på med sine ting.
Det er det aggressive presset de kommer på første stund.
Det er jo ikke et smil og hei vi skal hjelpe.
Jeg har aldri i mitt liv hørt det ordet fra barneværnet.
Det måten de kommer inn fra første sekund og etter det, skal de sette vedtak på.
Det er aldri for å prate og høre din historie, dine meninger, dine ønsker, det er alltid.
Vi skal gjøre det, og gjør du ikke det, så gjør vi det uansett.
Og sånn har det vært på de hundre møterne har vært med dem, både med meg selv og andre.
Det er ikke bare en slags, det er jo noe ren arroganse.
Det er ren arroganse, det er ren vang.
Jeg tenker litt på...
De blir veldig tvang for dem.
Det er bare et ord de bruker for å ikke bryte loven en og mer.
Så enkelt er det.
Jeg tenker hvis du flytter den måten å møte sivile på, altså du sitter i et forvaltningsorgan og møter, altså hvis du hadde gått til legen din og sagt, jeg har et kutt i armen, jeg trenger å få hjelp til å få syddet sammen.
Og så hører det bare, nei, nå skal vi undersøke om du har vondt i hodet, eller vi begynner å snakke om helt andre ting.
Ikke det som er behovet ditt.
For det er jo egentlig det du sier at barnevernet har en viss verdøykasse, og den passer overhodet ikke mot deg eller din datter eller din saker i hele tatt.
Og så prøver de da når du sier at, nei, jeg trenger noe annet, og så blir det sånn, ja enten tar du det vi har, ellers så får vi følge det.
Det er egentlig det de sier.
Det er det de har gjort, ikke bare det de har sagt, det er det de har gjort.
Ja, sånn hadde det vært å, til og med når vi var sør på med datter og meg og alt, og legetimene og alt, og at vi hadde både diagrammene og alt på vekt og høydefrihet og alt, og lå inn på perfekt på alt hele ting.
Ja.
Jeg til og med selv spurgte etter fysioterapeutfroen, og hadde mye sjøvhet i skulderen og hadde vært å ligge bæret på venstedsiden.
Ja.
Når vi fikk trent opp til det, så hadde de klart å presentere å skrive i sine notat at vi ikke gjorde det.
Ja.
Men jeg måtte jo spørre dem, det er jo her det er Dagsrapporten eller Ukesrapporten som de skal skrive.
Jeg måtte jo spørre dem, hvem i verden var det som ringte fysioterapeuten og spurgte om det?
Ja.
Og etterpå spørre om det?
Ja, det var ikke dem som gjorde det.
Nei.
Men tydeligvis hadde vi gjort det en dag, vi har trent på det, og fysioterapeuten neste gang sa vi at vi var kjempeflinke, og måtte vi trene ved andre sider.
Ja.
Og de presenterte at, nei, vi hadde ikke trent på det, vi hadde jo skrevet logo da.
Ja.
Så akkurat sånn, det der skjedde ikke.
Det de skriver har ikke noe med virkeligheten i det her.
Nei, ikke.
Noen punkter av dem har de skrevet.
Og hvis det er noe som har skjedd, så kan de gange det på tid å skrive det enda værre, bare for å sørge for at det hele A4-arsket er utskrevet.
Ja.
Det er for lite å skrive i setning og følge dem.
Ja.
Så der er det ikke noe sånn at de lager en rapport, og så gir vi rapporten til deg, og så kan du sjekke, har vi forstått dette riktig?
Nei, det er her det er det.
Og sånn, dem skriver rapporten på også er litt artig, føler jeg.
Du har jo ukesrapportene, og dem er jo basert på hvor mange ansatte de har, 23 ansatte i løpet av en uke inne, som både natte og kveld, så alle der de skal skrive sine og tato personer på PC, så er alt det sammenst inntil min kontaktperson, hun som hadde mest måske gjort det, eller mest, hun satt på kontoret og hadde hva for en tid.
Hun skal skrive sluttingenlægget fra det, så skal hun skrive om alt som 23 har sagt.
Hun kan skrive hva hun vil.
Og hvis det er noe jeg skriver en feil, så må hun fære les i gjennom og alt, og det blir aldri gjort.
Og sånn fortsetter hver gang det var noe vi klagde på, etter lurerne.
Så det er jo derfor vi tror at det er hele junten slettet, for at de bare skrev en egen slushrapport på slutten og så brengte alt.
Ja, det har jeg sett før at når de har tatt filmer, for eksempel, for å filme en stillesitasjon, så lager de en rapport, og så breder de opp filmen.
De kaster filmen, og det blir borte.
Og da er jo ikke den rapporten verdt noe, fordi at den ikke er etterfrøbar.
Både dokumentene og filmer og sånne ting skal være helt til en rettselig sake ferdig.
Og en sake som ikke er ferdig, man setter nå en middel til i fosterheim, som alltid er middel til fosterheim.
De hadde jo brengt det før den saken hadde vært opprette, at hun skulle i fosterheim, og da var jo hun i akuttplassering.
Og det hadde de brengt alt i papiret og få det bort.
Da hun ble tatt akutt, da var hun altså på dette familiehjemmet, det er det det heter i Trøndelag.
Det var jo ikke noe akutt situasjon for henne.
Du nevner at hennes mor da skulle ut og trille henne.
Det kan jo ikke ha vært veldig akutt.
Nei, hvis det hadde vært så akutt, hvorfor i all verden skulle de vente til siste dagen?
Ja, og så tenker jeg litt akutt, da kommer nøddetatene nå.
For da står det om liv og helse.
Et barn som ligger i en bong og skal ut og trille høres ikke ut som veldig akutt.
Nei, altså det var jo aldri noe akutt.
Vi hadde jo aldri noe galt, det var jo ikke noe vreske i magen eller noe.
En gang da hun var litt sykt, hadde hun feber, og neste gang var hun ferdig.
Og det er helt perfekt, hun var en stille ung som fyrte.
Jeg lå så mange timer på sofaen og lekte med, og ut og trille, og vi gjorde ingenting galt.
Bare gode komplimenter tilbake.
Og så ser du hver månedsrapport så har de ikke hatt nok å gå opp med, så det bare skrev det dårlig.
Og hvor de ser akta henne, det må jo gudene vet det.
For de er jo fin på rommet, jeg tok dem ikke inn, for jeg ville ikke ha dem inn.
De skulle jo inn og se hver time, eller se noen stå opp og aske og stelle dem.
Ingenting som klagde på dem hele dagen.
Og så plutselig kan de bare snurre.
Så helt på slutten så snur de alt.
Det de har sett og gjort i all denne tiden, det betyr ikke noe, for det virker som om dette er bestemt på forhånd.
Ja, det der var bestemt på forhånd.
Det kan jo mer enn det.
Barnivarnas avokat her oppe, og barneværen her oppe.
Det var jo kjøping og tid det beste for dagen.
Men det var jo enten det, fære surk og vinde siktig opp på tre måneder, og håpe på å snurre bort, eller at de tar opp på dagen, og kan gå så lenge.
Gav de noen begrundelse for det?
Nei, vi var unge i forhøyder.
Vi var unge i forhøyder, og vi hadde litt kunnskap på hvor de hadde det fra, i og med at de ikke hadde samtaler med meg
siden 2012.
Og ikke har de hadde noen samtaler med mor heller, i og med at det er hennes private saker.
De sa jo selv, til og med siste rettsakerne, uansett hvor mange som har vært inn i det, at de vet ikke hvor mange som bodde hjemme, og min og søsken, og kæmper av nettverket vårt.
Og akkurat som jeg ikke vet det, vi har jo drevet bise og hegle i alle år, alle søskena mine.
Alle har vært inn i det, til og med mor min var inn i det når hun var frisk.
Og vi har alltid vært kjent som familie Melkel.
Vi har sett hvor de reiser inn i noe, og du ser familie Melkel eller bise, så kan de navne på alle oss.
Så kjenner folk nettverket, og så de kjenner at det her er noe?
Dette værtskåpet vårt er åpent som alle.
Vi ferier nyttårs, og vi er 30-20 stykker som er hjemme og ferier familie og venner.
Ingenting.
Så fort barnevernet kan komme inn og si sånne ting, det er jo altså de opplysningene.
Jeg tenker jo ofte at hvorfor det er ingen som går inn og når de kommer med påstander, kommer og krever, det sier ikke at det er noe nettverk.
Hva er grunnlaget?
Hva er beviset for det?
Fordi at beviset er at vi har et enormt nettverk, og forskriver det slikke løgner.
For det er jo ren løgn.
Ja, det er langt hjemme.
Og når offentlige ansatte skriver en løgn i et dokument, da er det ganske høye strafførere.
Det er ingen som forfølger det som ligger rett foran deg.
Det som er morsomt er jo at de opplysningene de har, som jeg mener de er etter spurt eller etter trakta, det er jo opplysningene som en privatperson sørger på og kan sette på.
Det er jo det, hvis du lurer hvor mange jeg har i familien, så piker man bare å spørre en eller annen om det er etter provokat, og de kjenner hele oss, alle oss i alle år.
Og om de har lurt på hvem som har bodd hjemme og hva de har jobbet med, de har jobbet på visa i alle år.
Enkelt og greit.
Vi har hatt litt skole i ny og ned alle sammen, men til slutt så jobber vi i familiebedriftet.
Sånn er det det værre.
Så de bryr seg ikke, det virker som de lever et helt eget liv, altså virkeligheten der ute er ikke interessant.
De spiller dum og de spiller helt bortkommen.
For både barnevern som sater som er her, og jobber jo og bor i kommun og i annen kommun, vi vet veldig bortkommen med på privaten, men en gang de begynner på jobb, så akkurat som vi ikke vet hvem vi er, så er vi svartkriminelle.
Enda både politisjefen her oppe har vært og prate i mine rettsaker og et og det.
Det er jo helt fnatt da, det kan jo være det som er mulig.
De forholder seg jo ikke til hverken det som kan dokumenteres eller virkeligheten helt enkelt.
De forholder seg jo til det som dokumenteres, men det er jo det som de ønsker.
Ja, men det er jo sånn spørsmål hvor, hva skal vi si, valide, altså hvor gyldige er det som er dokumentert for alle?
Er det sant det som skal skreves?
Det som de har dokumentert, det kan du som en og ikke et annet, eller en med litt i denne sosiale kunnskapen, eller hverdagslig kunnskap, man ser at de er rivrusskande, feil skrevet.
Jeg har jo ikke noe skoleutdannelse, men har sutt det så mange år inn i barnevernet og sett på den måten de skriver på.
Det ser ut som at de henter alt fra, finner et ark og så kutter de ut det ordet og flytter det dit, og så setter de og stabler det de vil.
Alt det dernede kan du se, og måten de prater og profilerer det fram, det er akkurat som om de setter og lese et manus for å prøve å få det til.
Ja, de har et mal og så prøver de å putte virkeligheten inn der, og det som ikke passer, det hiver de ut, og så blir da historien egentlig helt forsker ut.
Du så siste rettsaker nå, der vi satt inne der, det var til og med timlederen, Aglo, hun datt ut av ordene, hun ble så brent av advokaten min.
Ingen ut av dommerne eller noen hørte på det.
Det var jo tre dager da, og det var akkurat som at de ble sliten etter første dagen.
For første dagen så brente de jo med spørsmål og akte, og det var jo supert, og så daffet de helt av.
Akkurat som de personer som settes der oppe, de har ikke interesse i å prøve å sjekke en sak, eller å ordne, eller gjøre det rettferdig, det er en av de gruene.
Det er jo det samme i Ørbro Barnevernet, du ser samme rutinen på alle dem.
Når de først møter rettsaker, så er de så tomme.
Det er barneverksadvokaten som setter inn og lar inn løgne fra tidligere ganger, og ting som ikke har noe med dagens omsorg, gruppespåbo, å gjøre, da har det jo sett ut at han gjør det i andre sine rettsaker også.
Så du får et inntrykk av at de gjør det bare for å vinne på en måte.
De er enkelgripere der, for å være der og drikke kaffe, og høre på en siden kjøpt advokat, eller hvordan man vil strekke det.
Jeg har jo hørt samme i mange saker hvor det nærmest er avgjort før det kommer i retten.
Det er nesten bare en sånn formalitet.
For dommerne har jo et ansvar her.
Dommerne har jo et rettstillig ansvar, og en menneskelig ansvar i seg selv.
Det er en person som setter dømmet om du får beholde dette normale livet, eller om du vil ødelegge det.
Det samme gjelder jo for barn også.
Om det er voksne eller barn, det er jo like dramatisk for dem.
Jeg ser jo på noen fylkesnævner der jeg vet at de har kunnskap og bekjentskap til barneverksadvokaten.
Der ser jeg med en gang at det er tatt kjørt.
Hvis det er noen ukjente folk, så er det helt annet på hvem som klarer å vinne hennes første smil.
Ellers er det slett og slett om vi ikke hører etter.
Når du da drar inn dette begrepet barnets beste i dette her, da blir det jo helt feil.
Hvis du går inn om de papirene og hører på det de sier, oppsummere den lange tiden, så klarer jeg ikke å skjønne det.
Det er aldri spørsmål om barnets beste.
De tar aldri opp det enn hva som er barnets beste, og hva som kan gjøre at de får det bedre.
I et annet familienetverk, hjelpetiltak, hjemme, eller om du skal være frosk.
Det er aldri et spørsmål innenfor det der.
Det er akkurat som om vi skal ha omsorgen, og vi gjør det bedre.
Men hva de gjør det bedre, det har de aldri klart å svare på.
Det er jo standard.
Statistikken for barnevarende er jo ikke veldig god.
De barna som er her, enten de har fått det med instruksjon...
De som skriver i statistikken, det vet jeg ikke, men den burde ikke eksistere.
Det har vært ikke så på så mange plasser nå.
Alle parameter man måler, helse, yrke, fungering etterpå, er mer negativ enn om barn vokser opp hjemme, uansett nesten noe som er hjemme.
Så det er noe som skjer når tilknytningen brytes.
Det er jo ganske skremende at det er...
Jeg har jo hørt flere saker her fra Målsø, og så egentlig hvor det er det samme.
Denne ebnetolette, den er total fraværende.
Vi har jo de tre verste kommunene, eller de verste plassene, Målsø, Finnsnes og Tromsø.
Alle de der er basert og går på akkurat samme strategivunster som de går på.
I Tromsø er det litt lettere, for det er mange der som har fått sparsken etter et par runder rundt omkring.
Målsø var det jo jeg som fikk sparsken i min sak når jeg var liten, og det ble jo tydeligvis sjef her opp igjen.
Så det er jo helt fantastisk hvordan de får stillingen sin.
Det betyr det ikke noe på rullerbladet egentlig, hårdt sparket?
Jeg har jo...
Jeg har jo...
Jeg har jo ganske åpen syn, for jeg har jo ikke noe svart kvitt.
Det er ikke sånn at det er barneverne skal bort.
Det er mange barneverner som har møtt det, både Møtte og nå på Aglo og sånt.
Nye som faktisk ville endre det.
Men med en gang de var nevnt positivt, altså jeg nevnte det positivt, så var de borte fra den dagen.
Akkurat så de ikke fikk lov, for det...
Nei, det var...
De vil ikke ha noen som beskrev noe positivt om det, eller liksom...
Ja, de vil ikke ha noen som gjør det...
Opprinnelig jobben de får når de velger seg inn i det øyske.
Og det har jeg jo sett både med familievern og diverse, både fra 8 år og ned hit, så...
Det er helt utrolig korruptt det går om å være på den måten, og faktisk...
Du vet selv at du går inn i hverdagen og ødelegger en person uten å være etter.
Og sånn har det jo vært.
Og de bryr seg egentlig ikke?
Nei, det har aldri brynt seg.
Det har ikke vært et arrogant smil, og et hei og takk for sist.
Sånn man blir kalm av den dagen i dag.
Ja, det er...
Du bekrefter jo egentlig bare hvordan mås det, eller hva er områdene her rundt?
Altså, hvordan de ansatte i barnevernet er beskrevet i andre saker, og hvordan du møter dem, eller de møter deg.
Det er...
Jeg savner denne profesjonelle, lyttende ansatte som prøver å gjøre det beste for dette barnet og familien.
Men det er jo...
Det er jo ikke å ta innover seg situasjonen.
Det er jo tre sinn, vernt du ikke, at ser nedover hodet på folk.
Og hvis det ikke passer, da er det nesten sånn spedalsk, på en måte.
Hvis du er her oppefra, og du har bodd der i stund, så vet du egentlig rett hvem du skal holde deg under.
Det gjelder jo innenfor helseversen, og vi har jo...
Jeg gjorde noe, altså, som skrev falske bekymringsmeld, og det var hun som startet det hele med mitt barn før hun ble født, for hun var jo så ung, og det var jo livsfarlig.
Hun gikk jo av med pensjon, og hun skrev jo bekymringsmeld, uten beskjed eller noe til barnemor, eller noe, og hva som var galt, eller noe.
Og hun skrev hva hun ville, både med løgnebedrag og sånt.
Og det ble jo tatt stort på.
Men det ble jo alltid spurt om det var signet eller noe.
Så det er jo...
Og samme er det jo internpoliti i Vestene her oppe.
Jeg har jo veldig god kontakt med politiet i Hennoe Tøy, der jeg jobber i servicebransjen hele året.
Det er jo ingenting vondt med dem.
Det er faktisk folk som prøver å hjelpe.
De setter seg ned, de kan drikke kaffe, om du er på fest eller om du er eit.
De prater med deg, og de hører på det du sier.
Sammen med psykologen og hyseterapeutene her oppe.
Det er folk som hører.
Og en gang du kommer inn for eit apparat som faktisk skal hjelpe deg i familie, noe psykologen kan gjere med eit stor familie, eller eit hyseterapeutkan, eller eit fastlegekan, så stoppar alt opp her oppe.
Alt fra PPT til barnevernet, og til og med skole og sånne ting.
Det er ikke mulig.
Det er ganske skremelig.
Det er jo tydelig at det må ein forandring i dette.
Det er her oppe må det ein forandring, og ikkje berre her oppe.
Det er overalt skal ein forandring til.
Men for at ein kommun her skal lykje, sånn som dei ønskjer, så må vi skli det ganske sope her.
Nå har vi vel eigentleg fått i grova trekk den historien du hadde.
Det begynte egentleg rundt den branden i 2007, og då skulle det ha hatt hjelp, men det fikk det i hvert fall ikkje mykje av barnevernet.
Du opplevde og sliter vel ned med enda?
Ja, det var jo heilt utenfor.
Og jeg hadde vel fra 8. eller 10. klasse 50 timer, og det var sekser i reisen.
Jeg var kaffe med lærare, og så var eg ikkje på skolen.
Eg taklar ikkje det.
Eg var dødt trøgt med å sove med kledande sekk i segna i alle år.
Du lå med angst fordi ei tilfellig skulle komme og hente deg?
Eg lå med angst, og angsten i dag har spredd seg så mykje at eg har vart trukk mekk nok i snart eit år etter å bli sinnsorg.
Og du får fysiske utslag som du må ha fysioterapi og...
Eg har fått psykiske utslag som har blodde høve meg, og eg har slett det med nakken som har låst seg, og kroppen som har låst seg.
Og nå går eg jo i dagleg til fysioterapeut og ukentleg til psykolog for å få det.
Og dei ser jo sjøl at det her er ikkje basert på ei liten hendelse, en husbrand eller ei dødsperiode.
Det er langtidspåvirkning frå barnevernet på deg og familien din?
Ja, og det er jo en stor fråga.
Eg har jo sett frå han selv at det er jo eit småplett sak frå han at han kan ikkje lykje med å gå gjennom heile saken utenfor ei ansvarsgruppe, fastleg og alt han kan setje og setje og dele den infoen.
For han må jo heilt frå 07 oppfra, viss han skal skjønne saken og setje seg inn for å hjelpe meg.
Og eg har sagt han at det er ikkje mulighet å lykje, men eg treng heller hjelp i dag og få farsitt svar på kor...
Eg kan ikkje sjøl eg er syk, men kor sliten eg faktisk er blitt på grunn av alle de åra med dem.
Med barnevernet?
Ja.
Som ligger liksom der og...
Jeg har jo tappt skolegang, jeg har tappt inntekten, jeg har jo til og med nog tappt foreldre på grunn av den kampen jeg hadde med dem i halvår.
Det er jo ting som setter inn i dag og vil sette inn mange år.
Heilt det datra mi blir gammel opp til å få unger sjølv, enda då vil han vere inne i bilen, det kan eg garanter.
De har jo egentlig traumatisert både deg og familien din?
De har skremt...
Jeg tror ikke at eg ser
... Vær på eksempel ikke søskena mine på den måten, de har jo vart livregde uten å uttrykke det.
Så de har vart livregde for det minste søskena de hadde i alle.
Det har jo vart den oppå klatten, sånn å si.
Og eg har vart på skulda til alle dem i 40 år snart.
Og det har sutt eit stakk i alle søskena mine, både med bror min og sånn, og han var hjertesjuk og sånne ting.
Og det var da han var livregd for at eg skulle bli hentet en dag eller noe.
Han ble bruddet bort i det hele tatt.
Månen min var jo så traumatisert og ødelagt, og versken spiste, og tok bare på seg egen helse og så syk som han var.
Og hele pakka, og ho brukte hver dag eller hver mulighet han hadde til å hjelpe meg, og se om eg var 20 år eller om eg var 10 år.
Så det viser jo kor mykje de set seg inn i, og søstra mi og de eldse søskena mine, de var jo 30 år snart.
De tar det ikkje på unga.
Eg har sagt til ham, de må ikkje få unga her oppe.
Og vi veit bare med ein gang at er det noe, eller er det...
De får unga, så vil de komme inn i bildet.
De vil basere det på mamma sin tidligare helse, i og med at hun er død.
Og så vil de basere det på meg, sjølv om eg sikk råd død ein gang.
Det veit man jo aldri.
De vil fortsette å bruke det, sånn er det bare.
Det er dumt, og det høres teit ut, men det er fasit svar på det.
Nei, men det bildet som dannar seg, er jo at det er en barneværn, at dei som jobbar der, har ein fasade av at dei skal hjelpe barn.
Men det dei eigentleg gjør, er jo det stikk motsatte.
De kan sikkert ha hjulpet noen, men...
De har hjulpet folk.
Måten dei håndterer, dette er jo ikkje tilpasset til individet.
De har eitt vertøy, tre nede på huet på røy, virkar det, så går det bra.
Men det er jo ikkje så traumatisert vi er.
Det er jo sånn dei gjer det, i forhold til at dei eigentleg skal inn og hjelpe dei individuelt.
Og prøve til rettelegge både for mor og far, både for jobb og helse og skole.
Så skal dei ut i rettelegget.
Prøve å vere så fleksibel som ein kan.
Skal du vere tilpasset til...
Alt i dei sakerne innan seg vart seg.
Vi har sett to eller tre ganger dei vore fleksibel og hjulpet.
Så ein barnemor og ei alene mor med å få boplass, som da faktisk kunne hjelpe istedenfor barnevernet.
Bære for at det er veit eller annet større grep med sjung person.
Ellers har eg ikkje sett så mykje av det.
Det er det som er mykje.
Ja, ja.
Det er jo ganske skremande bilder, altså.
Men du er ikkje en som forteller det, så dette er jo nok mange oppleveringar.
Det er jo ikkje mulig å finne på noe som har skjedd i løpet av 11 år, snart med
...
Kva er det folk er prate om?
Det blir så sjokkelig.
Og dei spør om dei kan forklare det.
Men det er jo så komplisert å forklare.
Eg sliter jo både med...
Når eg spør at det er... Eller viss det skal jobbe, eller er det søngarbeid hos nokon...
Vi er jo tett samfunn, så vi jobbar jo overalt.
Så viss folk spør, og dei spør, og viss det er...
Eg er opptatt med rett saker, eller har på meg psykolog og sånt.
Så er det så vanskeleg å forklare saken rundt.
I det hele tatt, for eg har ikkje noen fasitsvar på nokon.
Eg veit jo ikkje sjå kva som er problemet i det hele tatt.
Og det her er jo ting som...
Effekter både fara min og søskena mine, og alt det.
Vi har ikkje fasitsvar på nokon som helst.
Vi er jo rett og slett, etterhåndig, bare svartmærke.
Ja, ja.
Så det er eigentleg bare, altså...
Hva skal eg se...
Fritt vilt.
For desse her ansatte som eigentleg...
Hva skal eg se, konstruere sin egen virkelighet og rote ting til, rett og slett.
Det er...
Om du er barneværen eller med PBT...
Eg var jo på et innaste samverkning.
Det er klart det før at helsen min, eller min mentale helsevære, eg ikkje torde med.
Ja.
Og allerede då møtte eg jo ein kjend person.
Vi veit jo kva han er, som sagt.
Ja, ja.
Og han sa jo at han hadde ingen kunnskap om vår familie eller nokta.
Men då det skrev...
Rapporter.
Ja, rapporter eller avsnitt.
Da veist jo alt om minne tilare historie, og kva var familien, og mamma sin sjukdom.
Som aldri har blitt nevnt kor sjuk han faktisk var.
Og både han hadde vore inga på sjukhus, og alt.
Det greitt å bli lokalt, men du får jo ikkje vetting av han sammen på sjukhus på dagen.
Det var jo eit par dager frå.
Det veist jo allerede, ja.
Enda jo ikkje kjendt i meg personen, som han sa.
Og mykje av dette er vel ikkje veldig relevant til det dei skal gjere, altså...
Udvurde omsorgsgjen min, eller...
Hvordan er det du skal gjere til?
Den måten du kan ta på revelans, det er jo...
Ja, det har jo nok å gjere.
At bestemor og bestefar og sånne ting, har dittnat datum fram og tilbake.
Men heile hovedtinga med kor min dagleg omsorg var, og kor eg gjorde...
Det er jo skrevet i alle rapportene og til og med domen frå tingretten, at...
Min dagleg omsorg, det var ingenting feil med deg.
Det sto jo svart på kvitt.
Men enda då vil han velikolde omsorgsdomen.
Ja.
Og hvis det var små ting, som eg var uten jobb når eg var sør på, for eg måtte jo se opp her sør på...
Og redan då sa han det at eg hadde krav fra nav og bla, bla, bla, og så støtta og alt det.
Det var inga problem, så eg så ingenting negativt på det.
Alt saman, det var ingenting problem.
Men eg klarer fortsatt å persistere og høre det barnevernet ser av ting de berre rakt fram.
Det er jo ikke det som vi kjører fram.
Altså, det virker som de bare må få bekreftet at det fungerer ikkje.
Så det må vere sånn, det...
Det er jo sånn som vi må jo bekreftet rettsliv for at det skal vere ennådommer.
Og for barnevernet så gjeld det verdt.
Hvis de har skrevet noe lønt, så må de berre få bekreftet ting rett.
For da, det er gyldig.
Riktig.
Uansett hvor mye de har laga.
Ja.
Nei, men då har vi vel egentlig fått den...
Her er det jo sikkert en million detaljer mange ting som skjer.
Den samtalen kan være så lenge at du er tom for å lage det.
Tom for å ha det i livet.
Ja, nei, men da kan vi vel oppsummere litt.
Det historien viser er vel at barnevernet er et apparat i Målstheim her og rundt her.
De lytter ikke.
De klarer ikke tilpasse, hva skal jeg si, den hjelpen de liksom skal gi til den enkelte familien.
De er mer opptatt av å tre sine vertikasser ned over huetet der.
Hvis ikke det passer, ja, så er det ditt problem.
Og da tar vi det.
Det er jo litt sånn holdning.
Altså, maktårer ganske.
Jeg har ikke sett meg helt i bekjenskap til dem som hadde sakene tidligere, som har vært vittnige og sånne ting.
Men jeg ser jo aldri de samme trekken der, uten å vette bakgrunnen, men samme trekken.
At det uansett skal vi gjøre det våre måte.
Og det er ikke noen annen valg.
Det er ikke veldig profesjonellt.
Nei, jeg har aldri sett noen profesjonell holdning i barnevernet i seg selv.
Både med arrogance, himling av øen og øen som spretter alle veier, fliring og utstyr som gjelder.
Både med interkonto, hvis du skal ha en annen på TVen, eller ingenting.
Du føler deg egentlig litt løttet gjort da, når du kommer og de holdflirer deg på en måte?
Til meg så har de ikke den holdningen.
For jeg har ikke oppgått den ungdommen som jeg kan tro er snillemulig, hvis jeg først møter noen som ikke kan loven.
Jeg kan loven, det er en grunn til at jeg velger å gå rett og slett vei for å få dem.
Eller prøve å få dem saksvitt.
Nå driver du egentlig å samle bevis til en ny sak?
Nå går jeg rundt alle kanter som jeg kan ha, og innhenter spesialister, både artferdsspesialister, psykologer, fastlegere, fysioterapeuter.
Fysioterapeuten kan svare for de traumaene jeg hadde i hennehåndteret, eller all strammeite jeg har i nakken, og alt som går, som er langvarige smerter.
Klippronisk hodepine som jeg hadde helt siden av, litt etter husbrande oppover til skoleganger.
Alt det kan jo bindes til barnevernet, så jeg går all vei der det er mulig.
Det kan kanskje være at den beste medisinen for deg og datteren din egentlig er at barnevernet forsvunner vekk, altså at du får datteren din tilbake igjen, og omsorg tilbake.
Det er jo selvfølgelig det beste og det største ønsket er å få hjem.
Barnevernet for min del kan være inne i bildet, men da skal de gjøre det etter lovens langearm.
De skal ikke ha de samme sagsbehandlingene som egne.
Det må endres.
Jeg har ikke et svart svitt syn på det offentlige, for jeg vet at det er folk der som kan gjøre sitt arbeid, men de personene får ikke lov til å tre fram i lyset.
Jeg kan jo ta det igjen, om det skulle være et lite kurs eller noe sånt de egne skulle ha, så gjør det ingenting så lenge jeg får datteren hjem.
Det har jeg sagt fra dag 1 til nå.
Det har ikke prøvd igjen.
Har man vært en gang inn og setter den på døren, for da brukte de seg inn på morgenen og skulle se om ungen lå og må satt og amme.
Det var tre dager etter fødsel.
Mor hadde revnet og var ikke gående.
Da kom de klokken ni på morgenen og banket på.
Mor, mi og far min lå med influens.
Det var ikke vi hensynene.
Det var ikke noe hensyn.
Men allerede da, da jeg sa at de var i øl etter at vi hadde planglet dem i halv time, så sa jeg at de kunne komme seg ut og komme inn en annen dag.
Så skulle de komme med politiet samme dagen og prøve bare for å se om ungen satt eller amme.
Så jeg regner med at allerede da hadde de plan om å hente oss.
Og det var tre dager etter at vi hadde vært på sjukhuset.
Det viser jo at det er en sånn menneskelig faktor som mangler.
Den menneskelige faktoren og arbeidskravfaktoren de har og utdannelsen de har, det er helt fraværende.
Det er akkurat som du setter inn en maktperson, en person som har sutt det hele livet i ro og ønsket bestemt alt.
Det har sutt det i inn i arbeidet.
Det er ikke enpartid, det er ikke sympati.
Jeg føler rett og slett at de personene som kommer inn i det villige der, de er ikke utdannet innifører.
Du kan jo etterspørre deres krav til utdannelse.
Det er jo aldri et spørsmål om det er rett å få se på pappiret.
Hør, det er bare rett.
Jeg har jobbet i barnevernet, jeg er barnevernspedagog.
Ikke vet du hva hennes tidligere saker har vært og om hun har revelert det.
Hun har sett tidligere sånne her ting.
Hun har opplevd det.
Det er ingenting spørsmål.
Jeg vet jo at hun og jeg har som saksparner eller at hun er der og sykemelder seg hele tiden.
Hun har kunnskap om det hele tatt.
De fosterfrellene hun har, de har ikke hatt unge tidligere heller.
Så hvordan kan de gjøre det så mye bedre enn meg?
Har du noen samvær med henne nå?
Alle mine samvær er til barnemorget i forhold til min mentale helse.
Jeg takler ikke det.
Jeg kan ikke sette og reste, jeg kan ikke sette og skrike.
Det vil ikke påvirke.
Uansett om det er etter et halvt år eller et år, det vil påvirke henne på den grunnen at hun legger merke til det.
Barnets mor har samvær?
Hvor ofte er det?
Jeg har ikke suttet meg inn i å oppleve at hun skulle vil ha 6 samvær i år.
De skulle egentlig ha et eller to.
Og hvis det skulle være så var det bare ett.
Og da skulle hun jo på politiet og alt.
Kjører hun egen sak også?
Nei, hun er for å få saken lettere uten at det skal påvirke hennes skolegang og alt som går rart på meg.
Så du kjører saken nå for å få omsorgen og sånt?
Det gjør det lettere både for meg og avokat at det vil gjøre at hun ikke kan hersje med hennes familie i senere tidspunktet.
For hun har jo en lillesøster og alt i det.
Jeg ser jo bare at folk jeg har vært sammen med om det er kort eller lang stund, bare forteller det som får den fornysning i råpet.
Riktig.
Og det gjelder enkelpersoner møter dag med dag på betydelsen.
Det er tragisk altså.
Det er tragisk å bli...
Alle kjenner meg som barnevæs-ungen her oppe, selv om jeg selv aldri har vært under ansvar fra det.
Vi må se hvor mye de ønsker deg.
De har prøvd desperat, men du har vært hatt sekken klar og stikkert i felset.
Jeg har det.
Det er nesten som man får asosiasjoner til nansistene kommer og jeg vil stikke til fels.
Det er noe forferdelig.
Tror du nansistene kunne dessverre vært snillere enn du der?
Ja.
Jeg tar det i kula i hodet enn det er ferdig under demmes ansvar.
Jeg ser ungdommen i dag og jeg ser at det er mange ungdommene som jeg har vært og er under barnevernet.
De blir mer noe enn de ville ha gjort under den krigklassiteten.
Både med sult og trauma.
Vi blir så ødelagt.
Det gjelder ikke bare meg.
Jeg kan godt si at jeg er litt mer robust bygd etter det jeg har opplevd i alle årene.
Men jeg ser på folk som har en normal verden hele tiden og pludselig får det an i bilder hvor mye du har forfallet.
Det ødelager livet til mennesker ettersett.
Du ødelager jo ikke perioder.
Du ødelager jo de viktigste periodene, ungdomsperiodene, når du skal bygge opp den personen du blir i resten av livet.
Men du ødelager jo familien rundt dem og mennekretsen rundt dem.
Og jobbtilbud, fremtidig jobbtilbud, skoletilbud, alt det der blir påvirket.
Om den personen har fått det offentlige trauma eller tillitstrøma til en skole eller til en leger.
Er det sånne ting som er påvirket?
Det vet du selv for du har jo opplevd det i dag.
Jeg prøver jo å være så åpen rundt det, men folk er litt forrent til å sette stygge på det og skjønne på det.
Det er offentlig.
Det kan ikke skje sånt.
Da kan vi vel egentlig oppsummere, det du har opplevd er egentlig en maktarroganse.
Du har opplevd egentlig et hjelpapparat som slett ikke hjelper, men som har bidratt til å traumatisere det.
Det sliter du med ennå, og så har de tatt omsorg for datalien på grunner som det er vanskelig å finne egentlig rationelle.
Jeg finner ikke noe som har noe med omsorgen å gjøre.
Du og barnets mor har ikke sviktet datalien.
Jeg kan ærlig si at vi har bortsett de lille tattere og poppet ut og før det med ting og leker og alt.
Det er ingen problem.
Vi har så mye onkel og tante, og hun, hennes familie er jo gediget, og min familie er gediget.
Og nå går han rundt det.
Det kan ikke være noe å svikte opp på.
Det er jo en plentig nettverk til å bistå hvis det trengs.
Ja, du skjønte det hvis det var noe å møste henne i golvet eller vi hadde vært farlige og utsatt henne for noe skummelt i det hele tattet.
Ikke matet henne og skrekk hele tiden, men hun skrek aldri.
Hun var flirtig.
Det har aldri vært noe problem.
Vekten og maten, hun har tjukt lite boller og ingen problemer.
Hun vokste helt normalt, ja.
Hvor gammel var hun da hun ble tatt?
Hun ble tatt i juni i fjor, så da ble hun vel 3-4 måneder, cirka.
Ja, ok.
Da har du hørt hvordan Kent Arne Melkel har opplevd barnevernet over lang tid.
Hans opplevelse her i Måsehøy er vel ikke ulik veldig mange andre.
Selv om det sikkert finnes noen sorsynshistorie, veier det opp for den traumatisering som både han og mange andre opplever.
Og hvordan dette ødelegger livskvaliteten.
Det må hun kunne si at det barnevernet har kommet inn og gjort, hvis vi holder deis separat, har ødelagt livskvaliteten for hva den kunne vært.
Ja, det har jo ødelagt livskvaliteten for mange.
Ok, da sier vi takk for oss her i familiekalen, og så er vi snart tilbake med nyser.
