 
Let the children, let the children, let the children be set free!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se setter over til studio.
Ja, da kan vi ønske velkommen til en ny kjending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og vi har Anita med oss i dag fra Halindal.
Vi sitter nå og nyter vei på Høyden i Bergen oppe på Universitetet.
Solen er i ferd med å gå ned, men det er varmt.
Ja, det er deilig.
Vi skal snakke litt om barnevern i Halindal.
Ja.
Det har du kjent med.
Jeg har blitt etter hvert godt kjent med det.
Du har vært bort i det, ja.
Ja.
For du hadde vel en... eller du hadde... du har vært i kontakt med...
Du hadde en egen sak med barnevernet.
Ja.
Og det har vel gitt deg litt innsikt i hva den visse barnevernschefen der driver med.
Ja, jeg har jo en god del innsikt fra egen sak.
Pluss at jeg også da sammen med Lilland startet en forening som heter Midt i mellom foreldre og barn, som gjorde at vi da kom i kontakt med flere foreldre.
Ja.
Og har jo da fått vite en god del via andre saker også.
Ja, så du har fått... og det er ikke bare...
du bor i Ål?
Jeg bor på Gård.
Ja, du bor på Gård.
Ja.
Og så har du Ål og Nes og hvilke andre kommuner er det?
Og så er det Hemsedal, Ål og Hove.
Ja.
Og flå...
Fem kommuner?
Seks kommuner.
Seks kommuner som sammen med barnevernschefen sitter og styrer med.
Ja, for noen år tilbake så var jo dette her delt i hver enkel kommune.
Ja.
Men så fant de ut at de skulle samle da alt oppe på Ål, som da er verdskommune for barnevernstjenesten i Hallingdal.
Ja.
Men de jobber jo da... de har jo kontoret rundt som de kan bruke i alle kommuner.
Ja.
Hva er ditt... hvis du kan fortelle litt hvilke opplevelser du, eller erfaringer du har fått fra barnevernet i Hallingdal?
Ja, og nei det startet jo når han minste min, som i dag snart er 13 år, gikk i barnehage.
Med at han utviklet seg litt senere enn de andre.
Han lå litt etterpå språk og han lå litt etterpå ordforståelse og sånne ting.
Ja.
Hvorpå da barnehagen da sendte en bekymringsmelding til barnevernstjenesten i Hallingdal.
Det var der det hele startet.
Ja.
Og du trengte hjelp til ham, eller?
Hva var det som dro dødt i gang?
Jeg følte jo ikke det selv, men det er klart at jeg hadde jo... ikke en bekymring, men jeg lurte jo veldig på hvorfor han lå etter og sånne ting.
Og hva som eventuelt kunne gjøres for at han da skulle få hektet seg på de andre litt mer.
Også hadde han allerede i barnehagen et problem med å være borti fra meg.
Og det var jo bare noe som bekymret barnehagen veldig, at han var...
Altså, alle unger i barnehagen har jo sin periode der de ikke vil slippe mor og far og sånt.
Men han var veldig ekstrem, og det var hele tiden liksom det gikk ikke i perioder.
Så han vist jo veldig tydelig en sterk tilknytning til meg.
Ja.
Men så kommer barnehagen inn også, og ble det noe bedring da, eller?
Nei, altså det som egentlig skjedde, var jo at barneversiteten gjorde og forså ut ingenting akkurat der og da.
Det som var... som jeg måtte følge opp i forhold til lege og sånne ting, blant annet prøvde de å kutte tungebåndet, for de vet at det var på strand.
Altså, og han var en del plagget med ørebetegnser.
Sånn at han var en del hos ørenes halslege, og etter hvert så fikk han drene begge ørene og sånt.
Og så alt det der var det jo jeg som satt i gang selv.
Så den gangen når barnevernet kom inn, så tenkte jeg vel at, ok, det kan være fint å få litt hjelp.
Men det ble jo ikke akkurat sånn da.
Nei.
Hva opplevde du, hva skulle du si, at barnevernet bidro med, egentlig?
Ja, de bidro til en stor yro hos oss foreldre.
Fordi at vi syntes jo at de... så fort de hadde ordnet en ting med tungebåndet, så var det en annen ting, og så dro de inn ting som ikke jeg så på som problemer.
De hadde jo en veldig stor bekymring for at han var en del borti fra barnehagen blant annet.
Sånn at jeg følte nesten og tenkte at, jøssen, jeg trodde ikke barnehage var tvang i Norge.
På det tidspunktet der så fikk jeg en kronisk sykdom selv.
Og det var veldig kjektvis og fint å kunne ha barnehagen der som et godt tilbud til ham da.
For å være sosial og leke og i det hele tatt.
Men de gjorde jo et kjempenummer av det at han var så knyttet til meg.
Så jeg begynte nesten å lure, er det noe jeg gjør feil?
Men jeg mener jo at et barn skal jo være knyttet til mamma og pappa.
Og siden jeg da hadde gått hjemme.
Hvor gammel var han da egentlig?
Tre, fire år.
Sånn at, og de lagde veldig store nomer ut av det at han for eksempel lå litt etter med språk.
Og jeg tenker det at det er, noen unger er tilhite, noen er skjeit.
Altså de virker ikke som de tolererte at det skulle være noe.
Det skulle være en middelvei.
Det skulle ikke være ute til siden av.
Det skulle være i midten av alt.
Det er jo ofte, altså normalen er jo ikke en tynn strek.
Det er jo noen over noen unger.
Det er det som gjør den statistiske normalen egentlig.
Ut av det det.
Det er virkelig så... Men de hang seg opp i, altså, spydding.
Ja, de gjorde det.
Og sånn i forhold til den sykdommen min og sånt, så er det klart at de dager jeg følte...
Altså grunnen til at han i det hele tatt fikk den barnehageplassen, var jo på grunn av den kroniske sykdommen min.
Og som fastlegen sa, da har du noen...
Hvis du har en litt dårlig dag, da, så har du faktisk et godt tilbud til han i barnehagen.
Men det virket jo som om det her var mer eller mindre tvang.
Hvis jeg hadde en god dag og ønsket å holde han hjemme, så var det gærent.
Det måtte jeg ikke gjøre.
Og jeg følte det til slutt sånn at de fikk ikke overbevokka nok.
Hvis ikke han var så så mye i barnehagen.
Sånn følte jeg det til slutt.
Og alt du prøvde, altså uansett hvor mye jeg prøvde i forhold til med øren, nese, hals, leger, drene, øre, alt det der.
Det var ikke ett positivt ord.
Det var ikke noen som sa til meg at det var lurt tenkt.
Altså ta kontakt med øren, nese, hals, leger, forsjekk og hør selv sånne ting.
Du fikk aldri et positivt ord tilbake.
Det var kun leiting etter negative ting.
Det er jo noe man ser ganske ofte.
Er det noe vi kan finne her?
Det er liksom den holdningen du ser barnevelden kommer.
Snok ut, oi ja det er hull i bukset, ja det er et hår på gulvet.
Ikke sant?
Altså fortykkebrødsskiver, whatever.
Som om det har noe betydning.
Ja, ja.
Nei, jeg følte jo det til slutt at jeg kunne jo ikke sende guttungen i barnehagen med samme bukse to dager ut på rå.
Selv om buksa var regn.
Det tørte jeg ikke.
Sånn er jeg faktisk til dags sted.
Det skaper jo veldig, hva skal jeg si, det skaper jo ikke trygghet og ro.
Det skaper angst.
Er det noe jeg må passe på?
Ja.
Ikke sant?
Du følte at de omtrent kikkede deg over skuldrene hele tiden.
Ja.
Og passa på at du.
Du har jo vært i kontakt med mange andre, både med foreningen og andre, så føler du at det er den samme storyen du hører.
Ja.
De går og jakter etter noe de kan.
Absolutt.
Altså når du til og med får høre at de på ettermiddag eller kvelder kan befinne seg i rundt huset til folk, som da har en barnevernsak og annet.
De går og snoker rundt i buskene.
De går og snoker rundt.
Jeg har jo selv opplevd at de har vært der på kveldstid når de ikke har noe sånn å gjøre.
Ja.
Og du har, det er når det gjelder det med hjelpetiltak da.
Ja.
Sånn som det med uannmeldte besøk.
Ja.
Det kaller de et hjelpetiltak.
Jeg kaller det et kontrolltiltak.
Ja, det er vel overvokking.
Ja.
Altså, hva hjelper et uannmeldt besøk?
Ja, det har jeg og lurt på, men de kaller det et hjelpetiltak.
Ja.
De går til kvikkresten der, så blir det nevnt som et hjelpetiltak som er satt inn i familien.
Ja.
Det er jo rett og lett et kontrolltiltak.
Og hjelpetiltak i bondstaden, det var da at du lå snokka i buskene.
Ja.
Eller anita og sånt.
Ja, ja.
Ja, nei, men altså det.
Det er helt vitsomt.
Det er det.
Og det, vi hadde jo, de kjørte jo, når han begynte på skolen, så var jo den vegringen hans for å være borte fra meg der fortsatt.
Ja.
Dette var noe som jeg prøvde å jobbe med.
Ja.
Og det var jo rett og slett en skolevegring han hadde.
Ja.
Og så kommer da barneværenstjenesten inn etter en anonym behimringsmelding.
Ja.
Som var sendt fra en fiktiv mailadresse.
Ja.
Så kommer de da inn igjen.
Hvordan de pusher på familien, anmeldte besøk, uanmeldte besøk.
Ja.
Jeg fikk jo da beskylninger for at jeg var alkoholiker.
Ja.
Sånn at jeg måtte da gjennom et ganske tøft prøveresime med blod- og urinprøver.
Ja.
Det var to faste i uka, mandag og torsdag, og inntil tre uanmeldte i uka.
Ja.
Hvor du da må møte, du får en tekstmelding om morgenen, og du må møte på leikontoret.
Ja.
Hvor du da befinner deg i en situasjon der du faktisk må gå på do med køllene.
Ja.
Så du får ikke lov å gå alene.
Ja.
Og sånne ting, og det er klart at det skapte jo en uro hos meg.
Ja.
Og...
Skal bli utrygget.
Ja.
Og så, ikke sant?
Og... Jeg mener, alkohol det bør ikke gå anmeldt av liksom.
Har du det på mandag, så tar det ikke, eller hvis det andre står for det.
Ja, ja, ja.
Det tar jo tid å få det ut.
Ja, da klarte jeg det.
Sånn, sånn, der.
De sjekket jo også i forhold til narkotiske stopper.
Ja.
Men da gikk du til legen min, hadde jeg på seg, eller?
Da gikk jeg på Goul kommunelegekontor.
Altså, jeg hadde ikke fastlegget der.
Nei, nei.
Men så...
Etter en periode på fire mandter, så oppdaget jeg plutselig noen papirer at...
En som jobber på laboratoriet der, hadde faktisk uttalt seg om at... En gang jeg hadde kommet for å ta prøver, så hadde jeg virka rusa.
Og så tenker jeg, ja, hvor var de positive prøvene, da?
Ja.
For da burde jo det ha slått ut, for jeg tok jo prøver da, samme dag.
Men det var ikke noe positive prøver?
Jeg hadde to positive prøver, som da heldigvis fastlegget min trodde på meg, og ringte Barneværsdømsten og forlangte en b-analyse av de, hvor de da går konkret inn og leiter etter det stoppet, og begge prøvene kom tilbake i negativet.
Sånn at jeg... Er det andre du har hørt om i, hva skal jeg si, Hallingdal, som opplever akkurat det samme egentlig?
Ikke sånn det regimen jeg hadde.
Med så mye prøver.
En venninne av meg ringte jo rundt til legekontoret i Oslo, for å høre litt hvordan er praksisen generelt på dette her.
Og de synes jo at en gang i uka holder jo.
Ja.
Når sa...
Det bidrar jo, som du nevnte, dette her skrekkregimen, ofte sånne kontroller, du vet aldri når de kommer, plutselig må du bare hive deg ned på legekontoret.
Ja.
Det skap jo utrygghet, usikkerhet.
Veldig.
Det gjør det.
Så det er sånn, hvem er sån sikker over skulderen?
Selv om du vet med deg selv at du ikke har gjort noe gærent, så føler du, de presser deg hele tiden ned.
Det er en måte å holde kontroll på det?
Ja, helt klart.
Og i samme periode så hadde vi også en som kom hjem til oss.
For å sjekke om jeg da eventuelt var bruset.
Ja.
Og vi hadde faktisk fire forskjellige i flere perioder.
Ja.
Det må jo koste litt.
Alle sånne tester kostar vel en tusenlapp eller to.
Og flere ganger i uka, liksom.
Ja.
Og det er jo barnevernet som er betalende, går det ikke så bra?
Det går på barnevernet, ja.
Barnevernet må betale alt.
Sånn at det som jeg undersøkte litt i forhold til sånne prøver, og påanalyserte selv, så ville det koste meg 1700 kroner per stoff de leta etter.
Og i saken min så var det i hvert fall ni stoff.
Ja.
Så det er oppe i mot hvert fall en titusen kroner hver gang du skal ta en prøve?
Ja.
Og jeg var jo, de kjørte jo saken min to ganger til fylkesnømnen da, hvor de trakk saken igjen helt tett opp til nømnen.
Like før?
Ja, like før.
Det også er jo sånn, altså du går nervøs, du skal i fylkesnømnen, så kommer du nesten dagen før eller en minuttet før, og så trekker de saken.
Ja.
Da hadde jeg liksom begynt å tenke, hva fader er det disse folk har å drive med, de driver og stresser på om de skal i fylkesnømnen, og så trekker de seg.
Og hvorfor gjør du det like før?
Ja.
Visste de ikke dette minuttet før, dagen før, eller var det planlagt?
Jeg følte vel det selv at det lå i kortet at vi skulle pine så lenge som mulig.
For den første saken så gikk det et halvt år fra vi fikk beskjed, før saken kom opp.
Og da trekker de altså saken ti minutt før han skal opp i fylkesnømnen der i drammen.
Så de sitter altså utenfor?
Sitter de utenfor.
Kom de da, eller fikk du bare en telefon?
Nei, jo vi kom faktisk, og så kommer advokaten til barnevernstjenesten, han Lars Eiriksen, og kommer bort og lurer på om vi kunne bli med på et møte.
Og da stabler vi oss inn på et lite knettelite møterom, og så sa de at, nei, vi kunne inngå en avtale, så skulle de trekke saken.
Og det er klart at som forelder så tar du det halmstrå, ikke sånn altså.
Andre turen de gjorde det, så gjorde de det en virkedag før.
Men dette kunne de gjort lang tid i forveien, altså en uke før?
Fordi altså advokaten koste jo.
Ja, ja da.
Hvorfor skal han blande sin hvis barnevernet kunne ordne en avtale likevel?
Ja.
Altså de, det er misbruket av offentlige midler.
Ja, det er det.
Og når man tenker på det at det var jo ikke bare barnevernsadvokaten som skulle ha betalt, det var jo advokaten vår også, som jobbet mange timer med den saken.
Selvfølgelig.
Så der gikk tellapparatet, så det sang etter der.
Ja, det må ha vært mange titusener av kroner bare for å fortelle at nei, vi får til en avtale.
Ja, ikke sant?
Ja.
Så det var første og tredje gangen de sendte begjæring om å se omstakelsen.
Kom disse, altså de første gangen, som de skal da gi frukestemme da, er det lenge mellom hver gang?
Sånn grovt sett et år, det gæv vi prater om.
Ja, så de først så får du altså bekymringsmengden, så går det flere måneder før de gjør noe.
Og så har du stress, ta prøver og bla bla bla, og så rett frukesten din da, så trekker de saken.
Ja.
Eller går inn i en avtale, eller i hvert fall den forsvinner.
Ja.
Og så går det, la oss si et, cirka et år, og så setter de igjen igjen.
Ja, og det som er det verste oppi alt dette, det er jo det at fra vi får beskjed, så går det da et halvt år før saken kommer opp.
Tre måneder før saken skal opp, så kommer det jo inn en som skal være talsperson for mine barn.
De to første sakene gjaldt begge de minste.
Ja, ja.
Hvorpå da jeg må fortelle ungene mine at barnevernet har sagt og mener at dere kanskje ikke kan få bo hjemme.
Ok.
Så da går det altså to barn i tre måneder og ikke vet om de får lov til å bo hjemme hos mamma og pappa, ha kontakt med søskende og venner.
Og det skjærer i et mammajert, altså.
Ja, altså det planter usikkerhet i barna også.
Ja.
Den er talspersonen og den er åpnet av barnevernet, eller?
Den var åpnet av barnevernet, ja.
Ja.
Hvordan opplevde du velkomne egentlig?
Jeg...
Skulle de da være en slags avokat for barna på en måte, så tallet de deres stemme?
Det gjorde de absolutt ikke.
Nei.
Fordi at det som er meningen med en talsperson, er det at et talsperson skal snakke med barna om det og hva de tenker.
Og så fortelle hva de tenker.
Ja, om det og kanskje måtte flytte og sånne ting.
Ja.
Om vil du bo hjemme, altså sånne ting.
Ja.
Men jeg opplevde jo det at begge mine to gutter var veldig klare på at vi skal bo hjemme hos mamma og pappa.
Ja.
Men at da talspersonen begynte å fortelle om ting som skjedde rundt situasjonen.
Til barna?
Nei, altså i sitt skriv til retten.
Å ja.
Ja.
Sånn litt sånn stålegativt, men begynte å ta med noe han egentlig ikke hadde mandat til.
Nemlig, det er akkurat det som var.
Ja.
Der kom den, ja, det støvkornet i maskineriet da.
Ja.
Det var ikke store greiene, men du skjønte at det.
Det hørte ikke til hans jobb hvorfor han tar opp det.
Nei, ikke sant.
Hva som han, hva som, hva barnet gjør.
For eksempel når tilsynspersonen kommer til oss, har ingen ting med saken å gjøre.
Nei.
De skal bare videreformidle hva mener barnet.
Ja.
Hva vil barnet.
Ja.
Riktig.
Men de sa at vi skal bo hjemme, og hva var det han formidlet da til barnevernet?
Han laget jo en rapport etter å ha ferdig å tre, eller?
Ja, det blir skrevet, talspersonen skriver da en rapport som skal legges ved sakspapirene.
Ja.
Og det er jo selvfølgelig da for at det barnet skal slippe den påkjenningen ved å.
Kom i retten.
Kom i retten.
Ja.
En sånn person er jo ganske viktig da.
Altså hvis den personen er biased, så folk jo den personen akkurat valg i.
Ja.
Altså, jeg tenker liksom det hadde vært mer objektivt, satt opp et kamera, snakket med barnet, bare spurt helt, hatt en liste av helt objektive spørsmål.
Ja, ja.
Og sett barnet snakke om det.
Ja.
Fordi at det sier mye mer, fordi at i det øyeblikket barnet har sagt noe til den talspersonen.
Så tolker de sånn selv det.
Så tolker de det.
Ja.
Og så er det tolkningen du får servert mens ingen hører barnet.
Nei, og du kan si sånn som i vår tilfelle, ene tilfelle, så var jo talspersonen en helsesøster som hører, var fra en av de seks kommune.
Ja.
Og hvem samarbeider helsesøster blant annet med?
Det er jo barneværsdeles.
Det er barneværsdeles.
Ja.
Sånn at det jeg følte det var litt å sette boken til havresekken, altså.
Ja.
Og si til boken at nå skal du passe på her.
Ja.
Vi skal komme litt inn på, du har jo hørt mange andre saker fra dalen.
Ja.
Hva liksom går, hva skal vi si, hva går disse bekymringene til foreldrene på egentlig, er det?
Det største som jeg har hørt i hver eneste sak, det er mors og fars tilknytning til barna.
Ja, det er det de liksom ringer seg opp.
Men emosjonelle tilknytningen, den, der er det noe gært i alle sakene.
Det slår ikke peil.
Det er liksom en sånn begrep, ok, emosjonell tilknytning, det er noe vi kan bruke.
Sånn som de brukte i min sak, så står det jo at jeg og min minste sønn har en dårlig emosjonell tilknytning.
Men min minste sønn, han er for sterkt følelsesmessig knyttet til meg.
Og hva betyr emosjonell?
Det har vel litt med følelser.
Det har med følelser å gjøre, vet du.
Altså, hvis det er noe feil der, så må man si at det er en sykelig tilknytning, altså et avhengig behov, som ikke er sunt, men da må de jo også dokumentere det på en måte.
Ja.
Og så sier han at han er veldig følelsesmessig sterkt knyttet til deg, og så påstår at du da ikke har emosjonell tilknytning.
Ikke sant.
Da viser de jo bare, de viser i hvert fall at de skjønner ikke hva det begrepet betyr.
Nei, det fant jeg jo ut.
For jeg jo begynte faktisk å stuste, så jeg måtte slå opp hva betyr emosjonell.
Og det er jo følelsesmessig.
Så, ja.
Og det står jo ikke i den sammensetningen.
Det er jo en følelsesmessig del av hjernen.
Ikke sant.
Nei, så det går igjen i veldig, veldig mange saker.
Bruker de det som argument hele tiden, altså mot foreldrene?
Ja, det blir brukt.
En annen ting er det at en ting som går igjen hos fedrene, det er at de er fraværende i familien.
Fysisk?
Det vet vi ikke.
Der har vi ikke fått en svar.
Er det sånn at fedrene er på jobb, liksom, og så dermed er de fraværende?
Ja, det kan også gå på at far jobber for mye, og er fraværende.
Så må han for eksempel seile i utriksfart.
Da er du fraværende far.
Da er du veldig fraværende!
Eller militære, for eksempel.
Kanskje sånne da ikke einner seg, altså alle de soldatene vi sendte til Afghanistan.
De må jo være fraværende.
Veldig fraværende foreldre.
Jeg vet ikke om du husker han, Bolle, han der krigshelten som døde i Afghanistan.
Han ble også beskrevet som veldig god far når han var hjemme.
Han må jo ha vært en splittet person.
Han var veldig dårlig i perioden, og han var god når han kom.
Selv når du begynner å sette opp dette, hva er det egentlig du sier?
Det er jo bare drøbbel.
Rett og slett drøbbel det vi prate om.
Ja, og...
Jeg blir jo veldig forundra når jeg høyrer mye av det andre foreldre fortel med.
Altså jeg har jo i hvert fall ein telefon i Upa med ein gråtene mor, gråtene far.
Og når vi etter hvert gikk til trea flykestnømssak, då tapte vi den med disens.
Så vi ankade tingretten og vant saken i tingretten.
Og då var eg eigentleg veldig klar på at noko skal eg ha noko med barneværen å gjere, varken på den ene eller andre måten.
Men så begynner det å plukke historie, plukke inn historie her og historie der.
Og du klarer ikkje å la vere å engasjere deg for du syns det er så dårleg gjort.
Og måten dei blir behandla på med ein sånn nedverkande tone.
Eg har sjølv etterlyst det med samarbeid og dialog, mener eg er viktig.
Nei, klart at eg skal ikkje si at eg var den aller beste til å ha ei åpen dialog i min sak.
Fordi at som mor blir du redd, du går i skyttegrava med hjelmen og det som er.
Klar til å forsvare det du elsker.
Men det også mener eg er at barneværen må jo forstå at dei utgjer ein trussel.
Og då kanskje dei burde tilnærme seg på ein annan måte.
Eg har jo ofte tenkt litt grann på sånn, altså, hvis du skal gå til legen, ein har jo inga frykt for å gå til legen, tandlegen, eg finn ingen offentleg kontor, ingen forvaltning der du er redd for å gå, kanskje du er redd for at namsmann skal ringe deg.
Men det er ikkje noen sånn eksistensielle trussel som barneværen egentlig er.
Og det gjør jo egentlig at, kva skal eg seie, det er folkane med lave sluttandelse, men med mest makt.
Det er ganske skremande perspektiv.
Vi har jo eksempel på familie i Hallingdal, som faktisk var veldig voksne, og eg vil kalle det tok ansvar, og innså ein dag at, nei, dette trenger vi litt hjelp.
Det gikk ikkje så bra.
Og eg tenker, sånn burde det jo ikkje vere.
Det blir jo kome disse lange fangene inn.
Vi sier lovene langa arm, men vi kan vel si barneværena er enda lengre.
De har jo enda lengre.
De har i alle fall lange fingrar.
Nei, og eg tenker at for mange år siden, før heit jo barneværena, i dag heiter det barneværens tjenesten.
Nettopp fordi at de ville gå ut med at de kunne vere behjelpelige og tilby tjenester.
Det fungerer ikkje sånn.
Det er fortsatt barneværena.
Det finst jo alltid ein historie som er tårdruppande, og der har de redd deg et eller annet barn.
Det er såpass mange historie, kva skal vi se, hvor det går feil.
Og savner vi denne ydmykheten, beklager, her har vi gjort alt.
Dette må vi rett oppi.
Ja, ja.
Fordi de påfører jo barna frykt, angst, trauma, foreldrene, familien, hele samfunnet blir jo traumatisert av disse folkene.
Ja, og når de har vart inne hjemme hos oss, så har jo min minste sønn utvikla veldig angst.
Den skolebegringa er...
Resultatet av det på barna?
Ja, han har blitt så mykje redd.
Han har alltid vært sånn som at god sovehjert.
Jeg kunne fint gå inn på rommet som kvelden og putte klær i skapet hans og bråkje litt uten at han vakna.
Han sov jo ikkje da.
Nå er det ofte veldig perioder, så man kan vakne om natta og gråter sånn kjempesolt.
Han har mareritt, eller?
Ja, han har mareritt.
Og hvis han hører ordet barnevernet, så putter han finga i øra og skriker, jeg vil ikkje høre om barnevernet!
Det trigger, hva skal jeg si, det trigger negative følelser.
Ja, veldig.
Han er jo redd på skoene.
Når han er på skoene, så er han redd for at han skal bli hentet på skoene.
Hvor gammel er han blitt nå?
Han blir 13 år i januar.
Da er han så på skoene at han kan begynne å gjøre seg forstått.
Ja da, absolutt.
Han har en klar melding.
Han i saken vår, når han skulle opp i tingretten, så forlangte tingretten sakkyndig.
Han er en veldig stille og rolig gutt i utgangspunktet.
Men han manna seg opp til å prate med sakkyndig.
For han ville fortelle det at han ville bo hjemme.
Når jeg fortalte at det er veldig viktig at du prater med ham, så lurte han på, jammen mamma, hva skal jeg si?
Og så sier jeg jo, du skal kjenne etter inne hjertet ditt.
Og så skal du si akkurat det som kommer ut av hjertet ditt der og da.
Det skal du fortelle seg.
Og da så han satt i 20 minutter og pratet med sakkyndig om det her.
Vi var, for å si det sånn, en av de helder.
For jeg fikk et veldig godt inntrykk av sakkyndig med en gang.
Jeg var åpen, ærlig.
Jeg spilte meg totalt åpne kort.
Han hadde observasjon hjemme hos oss.
Han kom ut at barna skulle bo hjemme?
Ja, det var som han sa.
For han forsto det med skolebegringen hans.
Han forsto det med at her er det jo en gutt som har utviklet angst, fordi det finnes en trusse ut.
Det var som han sa når han skulle gi råd til retten.
Det var sånn at jeg ikke kan si med noe prosent at det er barnets beste å flytte ham.
For det var som han sa.
Han trenger så det han har i dag.
Rives det vekk, så er det ingen garanti overhovedet.
Og sannsynligheten for at dette går gærent, den er stor.
Det gikk bra i tingretten?
Det gikk bra i tingretten.
Og da anka det ikke videre?
Nei, det fikk vi beskjed om under tingretsaken i en pause.
At de ikke kom til å anke hvis de tapte.
Og hvis de har søksynlig mot seg i utgangspunktet?
Han var jo tydelig ikke noe positiv til en flytting der.
Men det var det tredje gangen de prøvde det?
Det var tredje gangen de kjørte omstyrsvården.
Nei, vi var i tingretten i september i fjor.
Det er sikkert nært et år siden.
Ja.
Hvordan har andre familier oppi der opplever de på en måte?
Det er jo samme kontoret de har å gjøre med samfolkene.
Mange er som jobber på det barnavernet egentlig?
Det er det vel ingen som helt vet.
Men vi har beregnet at de antageligvis er 16-17 ansatte.
Vi satt...
De sitter kanskje litt forskjellige kommuner selv om de har hovedkontoret?
De har jo hovedkontoret på året, men du kan si har de en familie på Nes, så reiser de jo til Nes.
Vet du hvor mange barn som blir tatt i kommunen der, er det noe tall på det?
Nå husker jeg ikke konkret, men jeg mener i 2014 var det vel...
Jeg husker ikke tallet der, så jeg skal ikke si det sikkert, men det ligger i hvert fall over landsskjennomsnittet.
Det gjør det.
Sånn at... Jeg husker jo et par år siden vi hadde denne konferansen på Gård, hvor Odd var SP-gård, og du var vel involvert litt og hadde en finger med i skyggene.
Ja, i skyggene, ja.
Jeg var vel litt med på forberedelsene, det var alt.
Ja.
Og det var jo faktisk over 100 mennesker der, tror jeg.
Ja.
Og det var fullt salg på Solstallet.
Og det var veldig mange som også satt på gjerdet, fordi de hadde pågående sak, blant annet meg.
De tørte ikke komme...
Nei.
Alt du gjør, skriver du noe på Facebook, sier du noe heit, så blir du viltet opp der.
Det er skjendom.
Jeg har sett mange saker hvor de kommer i etter, og så er det bunke, og så er det skjendom.
Ja.
De folkene må jo sitte og dumpe og lese mye.
Ja, det er utrolig hvor mye de får med seg, det som beskriver på Facebook.
Og sånn, vi merker jo veldig godt med den foreninga vår som vi danner.
Den danner vi rett og slett fordi at jeg, i min sak, tenkte at, ja, står jeg helt alene?
Det må da være flere foreldre.
Så du har fått tilbakemeldingen til flere når de hørte om foreningen din, eller som den foreningen dere hadde?
Ja, altså, sånn som vi, HLN Saga-brotten, gikk jo veldig ut mot oss.
Ja.
Fordi altså vi var en nesten hatorganisasjon, hvis nok.
Ja.
Det vi gjorde var at vi inviterte oss med oss en journalist i fra handlingdøren, lokalaavisa.
Ja.
Fordi at vi ville rett og slett vi farliggjøre hva vi driver med.
Vi er en... For å fortelle litt i avisa om hva det er.
Ja, altså, vi hadde det som en helt vanlig kveld, og han var, for å si det sånn, flyve på veggen.
Ja.
Fordi at det er bare foreldre som har det... Møter du da noen foreldre også og prater om saken og lufter...
Ja, vi lufter tanker, altså, som han, journalisten, sa etterpå.
Det som forundran veldig mye med oss, det var det at vi kunne sitte og gråte i det ene veien.
Ja.
Og så går det tre sekunder, og så er det gapskratt.
Ja.
Altså, fordi at vi fant den...
Vi hadde en felles plattform, og det var rett og slett bare for å få lyfta tanker.
Ja.
Vi satt ikke der og skulle råttet sammen mot barnevernet eller noen ting sånn.
Har du møter sånn jevnt, eller hvordan fungerer det?
Cirka en gang i måneden prøver vi å sette en gang, ha møter.
Ja.
Men nå ligger det litt stille en periode, fordi at det er dessverre jeg som har en sak der dette har gått veldig utover henne, sånn at vi har rett og slett roet veldig ned.
Ja.
De bruker det mot henne, eller?
De bruker det mot henne, at hun har vært med der.
Ja.
Og det synes jo vi er fryktelig leit.
Og en annen ting er jo det at når Saga-bråten går ut med et sånt angrep på oss, og vi egentlig, for hun sto rett og slett fram i Hallingdalen og sa at hvis dere er med i sånne foreninger, så kan det gå utover barna.
Da kunne det velke hele saken deres.
Ja, det er ganske, når du tenker på ganske alvorlig, det er fri organisasjonsrørt i Norge.
Ja.
Det er ytringsfrihet, de skal tåle kritikk, og så er altså lovlig virksomhet noe som hun sier at kan være bidramhet til atomiste barna dine.
Ja.
Du hører på det der før henne.
Ja da.
Altså jeg ble overrasket når jeg leste det avisene, for jeg tenkte her står du faktisk og truer ungene at hvis foreldrene.
Ja, hvis foreldrene er med eller prater med oss, ja da kan det velke en hel sakt.
Og det var jo ikke bare foreningene våre.
Men bare før du går videre med det.
Tenk om noen hadde gått ut og sagt at hvis du er med i LO, så tar vi det, det er ikke bra, og da kan barna dine forsvinne.
Ja, sant.
Så har det LO gjort av.
Ja, ikke sant.
Ja.
Det er akkurat det samme.
Ja, ja, ja.
Vi er en forening, vi diskuterer ting, vi kinteriserer samfunnssystem, akkurat det samme.
Ja, ja, nei også jeg ble sjokket, jeg, når det at det stod i Hallinga.
Hun kan ligge på tynnis hvis hun begynner å kjøre det kortet der.
Ja.
Det er jeg ikke i tvil om.
Fordi, og jeg var heldigvis så lur den gangen at jeg hadde tatt vare på to sånne aviser der hun kommer med sånne konkrete trusler.
Sånne påstående, ja.
En annen ting som jeg også reagerte på i samme notisen i Hallinga, eller stykke i handlinga, det var det at det var ikke bare foreninger som hadde problemer, det var også enkleste advokater.
Og advokater burde være brobyggere mellom barnevernstjenesten og foreldrene.
Ja.
Og da tenker jeg, hvem er det som burde få i gang et samarbeid?
Er det ikke det barnevernsjøer som burde få i gang et samarbeid med foreldrene?
Ja, ja.
Hvorfor putter du advokater?
Hvorfor skal de ansvar for det?
Det er jo ikke deres ansvar det.
De har med just sånne ting å gjøre.
Ja, du ser altså, det hun var bekymret for, det var de som avskjørte metodene deres, kritiserte de på farlig grunnlag.
Ja.
Og det selv eksploderer hun som leder altså.
Ja, jeg og...
Det er jo, jeg håper å si, det er det detaljene det ligger.
Ja.
Jeg tenker litt på, hvis man begynte å, hvis man gikk til rådmann, ordfører, og spurte, vi har en forening, vi opplever å bli utsatt for trusler fordi vi har en legitim, lovlig, ikke voldelig, helt grei forening.
Altså, du kan egentlig sagt sykklubb.
Ja, egentlig.
Egentlig er det en sykklubb, og vi sitter og prater om aktuelle dagsthemer og sånn opptaler oss.
Ja.
Og vi opplever å bli truet med tap av barna våre, av barnevernslederen.
Ja.
Ja.
Altså, kjører man den der skikkelig opp, hun er jo ferdig.
Hun, altså sendte en mail til henne, er det så at du truer de som har en lovlig forening, som møtes og snakker om ting.
Du vet, myndigheten i Norge, de vil at folk, de oppmuntrer folk til å organisere seg, kjempe fram sine krav, stå på.
Solveig Horne, hun sendte et brev til forskjellige barnavernstjenester, dette ligger vel om tre år tilbake til, der hun ønsket sånne støttegrupper velkommen, fordi det kunne være nyttig for foreldre å få av litt ballast.
Smartudalen, det holdt jeg på å si, eller?
Det tror jeg, Neppe, men det var faktisk ei venninna henne som hadde fått tak i det brevet, og det var signert Solveig Horne, når hun var barneminister.
Ja.
Og da setter du jo ting litt på spissen.
Ja.
Det setter ting i perspektiv, altså, fordi at det sitter altså ansatte i forvaltningen.
Som truer mennesker som driver helt låne virksomhet.
At de missliker det, at det er kritikk mot de.
Altså, tenk da om NAV skulle sagt at hvis dere kritiserer oss, så tar vi trygt av de, og whatever.
Ja, ja.
Hadde det blitt bråk, eller?
Ja, nei, det hadde blitt baluva.
Ja, det er akkurat det samme.
Nøyaktig det samme.
Ja, for NAV har jo, hvis man skal se på det sånn, en sånn makt til at da tar vi ikke det, da er det pengene dine, hvis du snakker stygt om oss.
Ja.
Altså.
Eller ligningskontoret skulle gjort noe sånt, skatteetaten skulle gå til en...
Da får du straffeskatt.
Altså, det hadde jo blitt dramaskrikning, ja.
Ja.
Men når barnevernschefet i det stille truer og disser det, så er det ikke noen i apparatet i kommunen, altså, som...
Men du kan si, hun har jo ikke gjort det i det stille heller, for hun gikk jo ut i lokala-bisar.
Ja, du sa hun stod i apparatet og sa det.
Ja, da.
Har du kopiet den, eller?
Vet du hvilket
... Jeg har aviser, ja.
Det går an på taket.
Ja, da.
Det kan du få kopiet.
Det kan du få kopiet.
Så bildet av den der, hva hun sier der, fordi at der kunne du virkelig kjørt etter den, altså.
Ja.
Ja, nei, jeg synes det virket helt sånn...
Enten så beker han ned, og da er det jo latselig gjort seg selv.
Ja.
Er så er han ferdig?
Rett og slett?
Ja, nei, hun sa jo rett og slett at det kan gå ut over barna.
Ja.
Og han journalisten...
Og så sendte hun en forspørsel til LO, til NAF.
Ja.
Journalisten stilte jo et kritisk spørsmål med at det...
Ja, men mener du det at en sak faktisk kan ende med en omsorgsovertakelse på grunn av en advokat eller på grunn av en forening?
Ja, i verste fall så kunne det det.
Ok.
Ja, og det står klart i den...
Det synes jeg ikke hun skal få lov å slippe unna.
Ja, nei, jeg synes...
Her har vi et tema, folkens.
En mail eller to til rette...
Ja....ansvarlig i den kommunen.
Ja.
Kanskje sendte først til Rådmann for å holde seg...
Er det slik at det er slik dyne ansatte driver?
Ja.
Med kopier til barnehandschefen?
Ja, jeg synes jo det var veldig rart.
Ingen politiker tok tak i det når det stod i lokalavisen.
Alle kunne gå og lese.
Ja, altså, kommunestyret er valgt av folket?
Ja.
Altså, ja, ta kommunestyret.
Det er jo en forening, det er en gruppe som jobber med politisk spørsmål.
Ja.
Eller fler.
Tenk om noen skal komme og sagt til kommunestyret, fordi dere er med i kommunestyret, så tenker jeg at det kan være skummelt for barna deres.
Det er ikke noe annet dere driver med.
Det er politikk, kritikk av system dere driver med.
Ja, nei, vi skulle ikke få lov da til å samles sammen, grippe foreldre og prate sammen.
Hallo!
For da, det kunne da...
Men det hun også sier i det stykket der som er fryktelig, fryktelig peil, det er at hun mener at vi går til foreldre og sier, ja dere må ikke samarbeide med barnehjørnet.
Ok.
Nei.
Det er kanskje det hun er redd for.
Ja.
Selv om ikke dere har sagt det, så er det det hun er redd for.
Kanskje, jeg vet ikke, men vi har stikk imot oppfordret samarbeid og dialog.
Få en god dialog.
Ja.
For vi tenker at det er veien å gå.
Ja.
Da har vi nesten holdt på en time.
Ja.
Tida går så fort.
Tida går fort når vi engasjer.
I lyst i lag, er det det?
Ja.
Ja, men vi kan kanskje begynne å avrunde litt.
Altså det du beskriver er jo mye av det som egentlig veldig mange andre opplever med barnehjørnet.
Ja.
Samme opplegge, liksom.
Men dette med at, jeg synes det skal forfølges litt dette her med at hun går ut i aviser.
Og, hva skal vi si, legger inn en frykt hos folk.
Ja.
Hvis dere samarbeider med noen som avslører hva vi driver med og interesserer oss, så kan det få konsekvenser for at vi tar fra dere barnehjør.
Ja.
Jeg mener, hva er det ved en slik adfeid hos dere som tilsier at dere ikke er gode foreldre?
Ikke sant.
Ja, nei, nei, nei.
Fordi at jeg ser, altså flytt dette litt opp.
Hele Stortinget sitter og gjør akkurat det samme.
Kritiserer hverandre.
Har, altså, de driver akkurat med det samme.
Ja, ja, ja, de gjør jo det.
Det er akkurat det samme.
Ja, ja.
De prater om dagsakte eller problemer.
De prøver å løse samfunnsproblemer.
Ja.
Det gjør dere også.
Ja.
Og tenk om hun da skulle sagt, ja, Stortinget, SV, AP, Venstre, alle sammen, driver dere med rett vei, og jeg liker ikke det jeg hører.
Ja.
Da kommer jeg og kanskje damer og ser på om dere egner seg som foreldre.
Ja, ja.
Og dere er vel også mye borte fra foreldre.
En del av dere hører jo ikke til i Oslo.
Nei.
Treffer dere foreldrene lenge nok?
Ja.
Du ser, altså begynner å ta denne her helt ut.
Ja, ja, ja, ja.
Så er hun ferdig, altså.
Ja.
Det er helt latterlig at de ikke har lov å sitte.
Hvor er aviser, hvor er politikerne i kommunen da?
Jeg har lurt på det.
Hvor var politikerne?
Kanskje de trenger en liten vekker?
Ja.
For jeg antar at de fleste politikere i Hallingdal følger litt med i forhold til barnevernstensen.
Ja, de burde jo gjøre det.
Det er jo det på søkte øvrige.
Ja, jeg vet de gjør det fordi de har økt budsjettet sine til enorme summer.
Det er ikke så rart nå når du blir 10 000 i uka.
Nei.
Kunne ikke du heller fått det?
Jo, det er flere som har nevnt det til meg at det kunne ikke du heller fått pengene.
Nei, men kanskje vi skal oppsummerer med det at det barneverns-sjefen i Hallingdal driver med, det er ikke lovlig.
Nei, på meg virker det veldig rart at det er lovlig.
Hun har ikke lov til å true noen som driver med foreningsvirksomhet.
Hun har ikke lov til å jobbe på en måte hvor folk føler frykt.
I det hele tatt altså.
Dette spørs om man kanskje må gripe litt mer tak i Hallingdal.
Satt et eksempel der og fått røska dette opp med rota fordi vi kan ikke ha sånne folk som jobber i en etat, som har så mye makt og som offentlig bryter loven selv.
Du blir jo veldig bekymret når det er at du er i en sak selv, og du vet at de kanskje ikke helt følger loven.
Du nevnte gode møter, det var mange som satt på gjæret.
Ja, det var mange som satt på gjæret.
Jeg var en av de som ikke tørte å møte opp, fordi jeg hadde pågående sak da.
Sånn er det.
Du føler det, truer du, du føler det, holdt ned det.
Nei, men da har dere fått høre Anita's beskrivelse fra spesielt barnevern i Hallingdal, som jo er fem-seks kommuner.
Og dere har fått høre hvordan den barnevernschefen som sitter på Aal, i et grått hus vet jeg, hvordan hun jobber.
Hun har vært ute i media og truet altså innbyggerne i disse kommunene med at hvis dere snakker om hvordan hun jobber, hvordan hun gjør jobben sin, så underforstått kan dere miste barna.
Det er egentlig det hun sier.
Det er egentlig det hun sier, ja.
Det er i hvert fall det dere oppfatter.
Og det var jo det journalisten stilte kritisk spørsmål om om hun virkelig mente det, og det bekreftet henne at ja, i verste fall.
Ok, da har dere fått høre hvordan barnevernschefen i Hallingdal driver.
Jeg vil vel oppfordre både særlig kommunepolitikere, men også alle de som bor i Hallingdalskommunene som ligger under det, om å stille sende brev til kommunen deres, få det klarlagt, er det slik barnevernschefen driver, for dette har hun faktisk bekreftet selv i Hallingdalen, at hun altså gjør.
Så da får dere opp til dere om dere reagerer eller om dere vil leve i frykt for barnevernschefen som åpenbart bryter loven.
Det er det i hvert fall det betyr.
Da sier vi takk for oss.
Takk for du har det.
Og så er vi ganske sikkert snart tilbake med mer om barnevernschefen i Hallingdal.
