 
Let the children, let the children, let the children be set free!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen!
I dag skal vi ta opp noe interessant tema, så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker vi velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag skal jeg besøke
I Tromsø.
Med Ida Ålstadsdatter Isaksen, hvilket er det riktige?
Det var helt riktig.
Hun har jo da kommet i møte med, eller møtt barneværende her i Tromsø.
Det var det 2014 det begynte.
Ja,
2014.
Hun har da en datter, født i 2009, ikke sant?
Ja, hun var født 2009, 2009,
2009.
Så hun er 10 år?
Nei, jo.
Hun blir 9 år.
Hun blir 9 år.
Hun blir 10.
Hun er da hamnet i barneværendetsklør.
Vi kan se at hun er i fosterhem, i et familiefosterhem.
Hun er sin søster.
Men du kjemper for å få henne hjem.
Ja.
Så, la oss høre
litt hvilke erfaringer Ida har med barneværende her i Tromsø.
Så Ida, hvordan begynte det?
Hva var det som...
Hvordan kom du først i møte med barneværende på en måte?
Måten jeg kom i møte med barneværendetjenesten var vel det at i 2014 så kom det inn det som er slått fast i tingretten i senere tid.
Et falsum av en bekymringsmelding.
Så noen innleverte en falsk bekymringsmelding mot deg?
Mot meg, ja.
Den bekymringsmeldingen gikk ut på at jeg doper ned min datter for å kunne drive heroinsalg hjemme i mitt eget hjem.
Min datter gikk forlut til kalt vann.
Hun gikk rundt i spritespissa.
Hun var ikke bare tatt over hodet.
Til opprysning så gikk min datter i barnehagen da.
Så det ville vært ganske enkelt å finne ut om det stemte.
Den bekymringsmeldingen kom inn en søndagskveld.
Torsdagen før, det ble jo tre-fire dager før, så hadde jeg en slagsbehandling hjemme fra barnehagenkjennesten.
Fordi de ønsket å tilby meg avlastningshelge, med at jeg var alene med min datter.
Jeg var ikke så veldig villig til det, for jeg følte at jeg hadde den støtta og hjelpen jeg trengte i familien.
Jeg tror ikke hun heller så noe narkoreer hjem den torsdagen hun var der.
En fra barnehagenkjennesten var hjemme hos deg.
Hun kan da ikke avaste til spritespisser og det var selvfølgeligvis hun ikke reagerte på det.
Nei.
Søndagskvelden kom denne meldingen inn.
Jeg fikk aldri vite noe om det, eller det gikk to dager før jeg fikk vite om det.
Dagen etter at en person som jeg ikke kan navne i, hadde meldt inn denne bekymringsmeldingen, skrev seg inn på Psykiatriske sykehus Aasgaard her i Tromsdagen.
Bekymringsmeldingen gikk ut på at hvis ikke barnehagenkjennesten grep inn, så ville det gå ille med mor og barn.
Så det var en trussel slik?
Enten så går dere inn og tar barnet, eller så går det ille med mor og barn?
Ja.
Du sa du fant ut hvor den kom fra, var det fra et belastet miljø?
Ja, det var fra et kriminellt miljø.
Det som jeg også ønsker å opplyse er at jeg har en Facebookgruppe, der har jeg vært ærlig om min fortid, jeg har en fortid, jeg har en historie, og jeg har en dom på meg.
I dag føler jeg at jeg har en livstidsdom, for den følger meg fra sak til sak til sak.
Jeg har gjort den opp, jeg er ferdig med den, og jeg vittner også imot miljøen.
Som er bedømt i samme sak, for å si det sånn.
På det grunnlaget der, så ble jeg slått under det som kalles kode 6, strengt hemmelig beskyttelsedresse, med politibeskyttelse for både meg og min datter, men annars så sikret den vårs leilighet, så at vi skulle være trygge og patroliert ut for huset vårt til en verklig.
Så jeg tror det ville vært vanskelig for meg å dreve et stort narkoregir.
Ut ifra den bekymringen som du ble slått fast på, falsk.
Ja, jeg hadde også, hva heter det, alarm, vårsalarm, som jeg skulle ha med meg overalt.
En periode ble faktisk også meg kjørt til barnehagen av politiet.
Det jeg reagerte mest på i denne perioden, var at barnehagentjenesten var informert om at vi levde på strengt hemmelig adress.
Da denne bekymringsmeldingen kom inn, så burde barnehagentjenesten, eller dem skulle, i et blikklig tatt kontakt med politiet, ha sagt at her hadde det kommet en trussel på et menneske som faktisk lever under kode 6.
Det ble aldri gjort.
Mandagen går, tirsdagen går, onsdagen går, torsdag etter at jeg hadde kjørt min dotter i barnehagen, 10 på 12, blir jeg oppringt og får beskjed om å komme i blikklig på barnehagentjene.
Jeg ble selvfølgelig redd.
Jeg spørte hva er det noen kan dreie seg om.
Jeg måtte komme i blikklig.
Jeg var hjemme i bilen, kjørt av gården.
Jeg var så redd, nervøs og livlig for at noe hadde skjedd med meg.
Fått det til hvert i barnehagen i tre timer.
Jeg stoppet utenfor kontoret til Barnevernedan.
Jeg tok meg et par sekkerøyter som jeg var helt selv.
Grunnen til at jeg fortalde det er at i samme øyeblikk som jeg står og venter på å gå opp, så har jeg hentet min søster på jobb for å øyeblikkelig hente min dotter i barnehagen.
Da var faren så stor fra så mange dager, at jeg måtte fjerne henne fra barnehagen øyeblikkelig med min søster.
Min søster sa til meg ettertid at det hadde vært noe hun hadde sett.
Hun hadde sett at hennes lille søster sto nede og ventet på å gå opp på barnehagentjenesten og få beskjed henne som hun hadde fått.
Da jeg går opp på barnehagentjenesten, får jeg slengte her i trinen.
Jeg gråter og er fortvilt.
Jeg spør hva som skjer.
Er jeg i orden?
De mente jeg var ruset og helt fortvilt.
Jeg slanger armaen min i trænen og sier at jeg kan teste meg nå og da.
Jeg tar ikke ungen fra meg.
Hun er stein i mitt liv.
Hun er alt.
Da brukte jeg mot meg at jeg la en altfor stor bryde på min dotter, da jeg sa at hun faktisk var grunnstein i mitt liv.
Da hadde jeg feil.
Da ble min dotter kjørt hjem til min søster.
Det ble tatt akkurat ved tak.
Der jeg ikke fikk se, ikke fikk møte og ingenting.
Dette må du ha visst fredagen, eller veldig tidlig.
Barneværende venter til torsdagen.
De fikk møte på torsdagen.
Oppbrinningen kom på søndag.
Så venter de til tirsdag, mandag, tirsdag, onsdag og torsdag.
Det kan ikke ha vært veldig bråttom.
Nei, det virket som at det var ikke så veldig bråttom.
Jeg ville undersøke litt i hva det her gikk.
Førstebudet burde vært å undersøke hjemme.
Ta det kontakt med mor og spurt.
Kommer på overraskende besøk eller uavmeldt besøk.
Den største feilen de gjorde, var at de utsatte min dotter for livsfare.
Vi hadde strengt hemmelig adresse og politibeskyttelse.
Politiet har også sagt i etterføy at vi burde i blikkelighet vært fjerne derfra.
Mor var den som i varetatt sin datter, inntil det var evt. bevist
at...
Hvorfor brukte de da...
Det kom en bekymringsmelding.
De bringer din søster inn, i stedet for å få deg ned så du kan ta datteren din.
Jeg vet ikke.
Hadde de satt og kokt sammen, her må vi ta omsorgsavtakelse, og så bringer de søsteren.
For det tenker jeg da plasseringen der.
Skjer det så tidlig?
Skal det blitt tatt litt senere, hvem som skal bo?
Jeg tør ikke å svare på det.
I den tiden er jeg son av min dom.
Vi hadde frivillig plassering, og da hadde vi fantastisk hjelp fra barnebarnklæsens.
Min datter var på frivillig plassering hos min søster.
De drog til bodi, det vet jeg ikke.
Men jeg mener også at de også hadde troen min datter.
Så setter de faktisk også min søster i fare, med å bringe min søster inn.
For de hadde jo troen datteren min.
De plasserte jo ansvaret på henne.
Eller satt henne i fare også, egentlig.
Det var de to som da var truet, men så bringer de inn en tredje person også.
Ja, og jeg ble sendt hjem igjen etter det.
Men de hentet henne i barnehagen da?
Ja, første gangen.
Og så brakte de til barneværenskontoret hvor søsteren din var?
Nei, de hentet søsteren min på jobb, og tog søsteren med og kjørte henne opp til barnehagen.
Og tok Maja ut fra barnehagen der og da.
Og så ble min søster kjørt direkte hjem.
Og da satt min søster sammen med min Maja, og de månte ingenting.
Alle fra barnehagen var bare forlot.
Ok, så da er vi på torsdagen, og hva skjer da videre?
Det som skjer videre, er at... Jeg må nesten klire for det er litt komisk.
Fordi at jeg ble selvfølgelig sint, jeg forsto ingenting, jeg nekte, jeg sa hva som fikk i går her.
Og så ønsket de at de måtte komme hjem og få hentet ting til Maja.
Og jeg husker ikke helt hva jeg sa og sånne ting, men jeg bar meg for å ta en røykepuse.
Og jeg kan love at jeg slamret den døra når jeg gikk ut.
Og så ringer jeg til venninne, og så ber jeg hun om å komme dit.
Og så går jeg inn igjen.
Jeg hadde ikke planen om å gå inn igjen, men hun tryggler meg.
Hva er så snill i dag, gå inn igjen.
Jeg kommer så fort som overhovedet mulig.
Og vi kommer dit, eller jeg går inn først.
Det var faktisk litt komisk da, for at jeg sto med fire forskjellige dører, akkurat som om jeg skulle være farlig.
Og passa på om jeg skulle gjøre noe.
Jeg synes det sto folk og passa på.
Ja, to stykker satt der og skulle snakke med meg, og så sto det andre dører som de sto og passa på.
Så kommer venninna mi, og da var det snakk om at de ville komme hjem og hente Maja sine ting.
Og da sa jeg, kan du ikke bare glemme meg, du slipper ikke inn bort hos meg.
Og da røste vi opp på ditt igjen, og så bare slapp meg ned av døra, så sa de at vi kan rise til helvet, og alle som er ena sa.
Bort hos meg kommer dere i hvert fall ikke inn.
Venninna mi ble igjen, og da hadde jeg spurt venninna mi, kan du være så snill og gå inn og hente tingene, for vi føler at det er litt truende.
Og da har jo venninna mi snakket etter til at de var villige til å utsette ho for min vrede, for å si det sånn.
Ingen kunne jo vite hvordan de hadde reagert.
Venninna mi sa at jeg kan bare love dere at dere slipper aldri inn der.
Venninna mi kom, og selvfølgelig pakket vi ned det som skulle til Maja og de tingene.
Fattet de da et akutt vedtak når de flyttet til søsteren din?
Førtimor hadde et grunnlag for å flytte henne?
Ja, så de startet å undersøke disse sakerne.
Etter hvert fikk jeg jo tillelt samvær med Maja med et tilsynsfølgelig.
Så etter hvert ble ting bare verre og verre og verre.
På hvilken måte?
For Maja eller for deg eller hele situasjonen?
Altså det var...
Jeg som mamma ble jo bare gledet på verre og verre.
Hva bygde det på at du reagerte kraftig på deg?
Fordi de hadde jo ikke gjort noen observasjoner av deg som mamma for Maja.
Altså å sette deg i aksjon eller sett hvordan du tok deg av.
Det må jo være...
Hva skal jeg si?
Uvesentligheter.
De hadde provosert deg og du reagerer på din måte.
Som du høysannsynlig ikke reagerer om for Maja.
For her er det en yttre trussel som skal ta vekk øyesteinen i livet ditt på en måte.
Og da forventer de at du skal sitte helt avslappet og ikke ha noe reaksjon.
Nei, men det går helt fint det her selvfølgelig.
Hvis jeg da hopper frem igjen til 2.16 da hun dog på nytt igjen.
Første gangen så sa jeg at Jesus fader treft meg gjør hva du vil.
Alt mulig.
Alt for meg.
Men den gangen de tok deg inn på torsdag, hvor lenge behulste de henne da?
13 uker.
Det var da undersøkelsesperioden, det er kanskje 13 uker, det er 3 måneder du vet?
Det er 3 måneder ja.
Og da fant de ingenting?
Jo da, de fant så mye at du anvitt deg.
Ok, fortell.
Men du fikk en datter da?
Jeg vant på alle punkter i tyngdretheten ja.
Så da var det fyrkesnæmning, takk sikkert akutt i takk, og så takte du og så anklet du tyngdrethet i den undersøkelsesperioden.
Og der vant du?
Ja.
Fyrkesnæmssaken
så fikk jeg plutselig bare mens jeg satt i vittnesstolen der, så kom de plutselig inn og stremmet noen papirer til meg.
Sånn at vi ikke hadde tid i å oppføre det, så de måtte bare legge det frem der og da.
Da jeg sa at jeg ikke kan svare på dette, for det er jo feil navn dere har brukt.
Jeg vet ikke hvordan du sier at Per har vært her på onsdag og Ole har vært her på torsdag.
Jeg kjenner ikke, altså nå var det et riktet navn som jeg husker ikke, men altså, skal dere legge det her frem og ha et fornuftig svar hos meg, så må det jo være et reelt dokument som faktisk er...
Som har skjedd.
Som har skjedd som er riktig.
Ja, men jeg hadde så dårlig tid.
Så da var det liksom greit at det var faen?
Da var det greit at det var feil, ja.
Og... Men som sagt, jeg har tatt ned med glans.
I fylkesnemnet.
Jeg husker ikke alt hva han brukte mot meg da.
Men... Min datter fikk lov til å reise til Tyrkia sammen med min søster under sjøkerperioden.
Og jeg hadde ikke sett henne på syv uker da jeg skulle få lov til å være første samværen med henne.
Jeg snakket med henne på telefon nesten hver dag, før Tyrkia var på Skype.
Hun spilte videoer inntil meg.
Hun visste ingenting.
Hun trodde hun skulle på ferie med tante.
Og da det nærmeste var slutten på, da fikk hun at jeg skulle komme hjem.
Jeg visste ikke, jeg klarte ikke å snakke med henne.
Jeg visste ikke hva jeg skulle si.
Hun hadde kjøpt seg nye klær og kjøpt seg kjole.
Og hun sa bare at, mamma, selv om det er vinteren her kommer nå, hva skal jeg ha på meg den her kjolen?
Så kan du se i vinduet når jeg kommer.
Og jeg visste at hun kom ikke hjem.
Men da hadde hun da innvilget samvær.
Jeg ringte helsesøster, jeg ringte lege, jeg ringte tryggle barnebarnsvendtjenesten.
Alle sammen.
Hvordan skal jeg oppføre meg mot datteren min?
Hun tror hun skal komme hjem til meg nå.
Hva skal jeg si?
Hva kan jeg ikke si?
Og så kommer jo selvfølgelig alt dette til det vanlige.
Du får ikke si noe.
Du får ikke vise følelser.
Du får ikke vise noen verdes ting.
Og selvfølgelig så skulle hun ha samvær med Tilsyn.
Første samvær som var, Maja var kommet fra Tyrkia.
Hun var vel 3,5 år.
Iveri selvfølgelig med å fortelle meg hva som var skjedd.
Og sånne ting.
Og vi bodde da i leiligheten og hadde ganske store vinduer ut mot havet.
Vi satt i en sakkosekk og så på en film.
Og så plutselig sier hun til meg da, mamma, på stranda i Tyrkia så gikk jeg masse sand i rompa.
Og hun ryser seg opp og så tar hun ned strømpene også.
Og da satt hun til søsfølge i hjørnet liksom, på sofaen.
For å vise meg at hun hadde litt sår i.
Ja.
Og det blir beskrevet som en ublu oppførsel.
Av deg?
Av min datter.
Å ja.
Og det var da tenkt på seksuelt misbruk.
Ok.
Ja, min datter hadde en ublu oppførsel og hadde ikke hemmningen over at vi satt fremmede folk der.
Nei.
Nei.
Og en annen ting som han også brukte som seksuelt misbruk, det var det at fra min datter var fødd, og det har vi også leieklæringer på og alt det her, så hadde hun vært veldig plaget med hard mage.
Så faktisk etter at hun slutta med bleiet, så når hun gikk på do eller på potta og tissa, så skulle Berset så ville hun bleiet på seg, for at hun hadde vondt i magen og overslit.
Og da hun begynte å gå på toalettet, så ville hun bestande at mamma skulle sitte foran henne og liksom holde henne i handen og sånn her mens hun berset.
Og da så jeg bruselig, jeg hadde aldri døret igjen, men jeg holder bak liksom dørsprekken, der står hun en, hva er det jeg loger sin navn hennes?
Eller tilfensfører?
Tilfensfører som da jobber i barneventiljensene.
Ja, bruk fornamnet.
Ja, Tone Møller.
Tone Møller.
Ja.
Ja.
Hun var tilfensfører hele veien.
Et mareritt av et menneske, om jeg sier det rett ut.
Jeg har masse historier om henne.
Hun var det for å observere, eller?
Ja, som tilfensfører.
Ja.
Hvordan beskrev hun da den situasjonen, altså?
Alt var da unaturlig, Maja hadde en ublø oppførsel.
Jeg hadde for intime forhold med at jeg satt og holdt henne i hånda.
Det var ikke så veldig mange ting som jeg poiterte egentlig, men det kulminerte da med at det var selskehelt misbruk.
Ja.
Ja.
Så der har vi også en jenteengsel som sitter på do og vet at det er litt vondt å få ut versen sin.
Og kanskje føler en trygghet at du er der.
Jeg hadde vært der bestemt.
Fordi du forbinder det med smerte, og så, mamma er selv litt bedre.
Og så står det også en sånn fra barnevernet, og så begynner du å insinuere at dette er jo seksført dager.
Ja.
Maja visste alle ting på
... Ja.
Ja.
Altså jeg må si at det er jo helt normalt for en treåring å trekke ned i stvempebukser for å vise mamma at du er sann i Europa.
Ja, og de har jo ikke begynt å bli sånn ginnete som man blir kanskje i seks-syv års alder enn å komme der.
Nei.
En annen episode var det at vi satt på kjøleskapet med sånne magneter vi hadde med bokstaver og tall på og sånt.
Der og der, Tone Møller satt i en stol, og Maja ønsket seg som å stave navn på kjøleskapet og sånt.
Ja.
Og Maja prøvde flere ganger å få kontakt mot Tone Møller for å spørre hva hennes navn var, for å ville prøve å skrive det.
Ja.
Henne svarer aldri.
Nei.
Ingen reaksjon.
Maja tar hanene og sier litt ned på meg sånn her, ikke sent for å både trøste og kose og sånn.
Det er også en ulu handling.
Ja.
Ja.
De leter bare etter noe, så rett og slett.
Ja.
De slår ikke å se at det kan være noe helt annet.
Nei.
Nei.
Og også det at Maja faktisk var klem til en annen tidsutspørrelse som hadde vært med oss fem timer den dagen.
Maja er en høy flink unge.
Jeg hadde lagt opp til at det her var en person som skulle være sammen med oss i dag, ikke sent og sånne ting.
Og da hadde hun også en utelbølig adferd overfor fem mennesker.
Ja, rett.
At hun var en trygg unge og at hun gjorde det for at mamma var til stede, det hadde ingen betydning.
Nei.
Men jeg kunne fortelle flere episoder om her tone møller.
På en måte hun faktisk ønsket å sette meg i så dårlig lys som det overhovedet går.
Ja.
Et annet samværk vi hadde, hvert år brukte vi å ta flere barn og ha gonger, eller vennene av Maja og Helena.
Så dro vi opp i folkeparken, der vi hadde virkelig fantasileker og vi letet etter heksen, et kråk som fløy rundt omkring.
Vi hadde alver og små trold som vi letet etter for at de skulle komme med noe fra jorda opp og masse sånne ting.
Og så endte det den dagen da med at vi grillet pølse og koser og sånn.
Tone møller skulle henge med på denne turen, ikke sent og sånn.
Og det var kun meg og Maja, så vi hadde et samværk da.
Like før var Maja sin beste venninne flyttet fra Tromsø og slutta i Barnehagen.
Så jeg og Maja har krypt noe på bakken, brunt trærn der, og så plutselig, å se der, ser vi en alv og se denne grønne kjole og litt sånn.
Og så flyt et fly over oss.
Og så ser jeg til Majamor og ser Maja, der flyter et fly, kanskje det flyet skal akkurat til den plassen de venninne som er flyttet, at hun skal dit.
I rapportene står det at mor vekster mellom en fantasivørden der hun leter etter alver og alskens troll til å plutselig si, se der er et fly.
Ja, hvis jeg får lov å fortelle ferdig den historien, for den er helt utrolig.
Maja hadde da insistert på at hun skulle ha Smurf-CDen med i bilen, for vi skulle spille i Smurf-CDen når vi kjørte tilbake til Barnehagen.
Jeg hadde da nektet at Maja skulle kjøre alene sammen med Tone Møller.
Så jeg sa at du får være med i bilen, si tilbake, jeg skal kjøre datteren min til Barnehagen.
Før vi startet til Barnehagen, Maja satt på Smurf-CDen.
Jeg vet ikke om du har hørt om at plussen Karri Gamel, han slemmeskurken, Smuffen.
Tone Møller satt i baksettet, Maja satt selvfølgelig der, og Tone Møller kunne ikke se Maja som han.
Men Maja satt og sånn, Karri Gamel, Karri Gamel, og jeg satt og gjorde det samme, ikke sent, og vi sang Smurf-sange og hadde det greit i bilen.
Så var det et par veier som var stengt, så vi kunne ikke kjøre direkte til Barnehagen.
I rapporten, da sier jeg til Maja etter en stund at vet du hva, jeg tror ikke vi finner en til Barnehagen, for alle veien er jo stengt, vi kjører bare ut i skogen og så har vi det mer koselig der liksom.
I rapporten så står det da at Tone Møller følte situasjonen som meg troen dem, for mor troet med å kjøre henne ut i skogen til skurken Karri Gamel.
Jeg har det her i rapporten.
Og da måtte jeg spørre faglig leder etterpå, hvem er det som faktisk er mest gal, er det som leter etter Alva, lammet min, datter på 3,5 år, eller er det hun som er redd for skurken Karri Gamel?
Så du begynner å lure egentlig, altså relevans for hva hun driver og skriver, altså det.
Ja, for meg begynner det, altså i den tiden der, så prøvde jeg, altså jeg prøvde enda å si det humoristiske i det, og så sa jeg gulgenhumor i det.
Og som jeg sa at hvis man ikke har lov til å faktisk leke, eller ungene for å være barn så lenge som mulig, at de tror på julen ikke så lenge som mulig, at de tror på tanfelen, alle disse tingene, hvis det er så ille, da må vi gå inn for å få forbudt Asbjørnsen og Mo for eksempel, altså der spretter de opp magen på trollet og sånne her ting.
Men som sagt, hvem er mest galt?
Er det så lite etter Alvar med en treårig, eller hun som mente at jeg tror
hun er skurken Karri Gamel, og hun har oppstemninger i bilen, så jeg synes veldig synd i hun.
Da du får igjen henne etter ca. tre måneder, da kommer hun tilbake til deg?
Hun kommer rett tilbake til meg.
Og da hendler de saken?
De hadde jo mulighet til å anke den, men det gjorde de ikke.
De anker ikke den saken.
Hvor er vi nå?
Vi er fortsatt 2014.
Jeg valgte meg tilbake igjen 14. juni 2014, tilbakeført øyeblikkelig.
De anker ikke saken.
Det eneste jeg ber om, er et avslutningsmøte med saksbehandling som jeg hadde hatt før den falske personlig meldingen kom, hun som ønsket å ha hjelpet meg med avlastning og sånne ting.
Jeg vil gjerne ha et avslutningsmøte med hun, for når man er ferdig med et samarbeid må man ha en knag å henge ting på hvor det gikk galt, så jeg kan forbedre meg selv om jeg faktisk har vunnet.
Det ble et blant avslutningsmøte.
Jeg fikk aldri møte henne igjen.
Per i dag til 2018 har jeg enda ikke vært lov til å ha det samtallet med henne.
Om hun er inntekt av det, eller om hun har fått munnkurv, jeg vet ikke.
De anker ikke saken.
Men de gikk tre uker, så startet de en ny sak.
Da påstod de at det var kommet to nye rusthestene som var tatt under perioden der tingretten pågikk.
De to rusthestene var da pludselig ble positive.
Da var plutselig ikke rusene veldig farlige, for de trakk jo den fylkesnemmsaken.
Tre dager før jeg skulle opp i nemnda.
Så den bekymringen der de startet på nytt, som da gikk på to rusthester, når de kommer til i dag før fylkesnemmen, så trekker de det?
Ja.
Så da var ikke det så holdbart lenger?
Nei.
De trakte, så fremst mor gikk med på hjelpetiltak.
Da jeg sa det at så fremst hensigsmessige hjelpetiltak, så ville jeg takke ja.
Men jeg takker ikke ja på ting som jeg vet ikke ganger min datter.
De var så holdt i et helvetes liv, for å si det sånn, frem til januar
2015.
Det skal også si at da de tatt det i tingretten i 2016, så slutte de øyeblikkelig å betale Barnehagen til Maja.
Åja.
Det vet jeg ikke om den dag det kom tidligere med at det faktisk var til Majas beste å få ha omgang med andre barn og pedagogisk tilbud.
Da var plutselig ikke det så viktig lenger.
Nei.
Problemet var bare at jeg glemte å sende meg regninger at jeg var sluttet å betale.
Så det gjorde at jeg fikk en innskastforegning seks måneder etterpå.
Ja.
Så det var ingen som sa fra?
Nei.
Før du liksom får en innskastforegning og de da hadde sluttet å betale?
Ja.
Og da fikk jeg medhold hos fylikesparene om at barnetjenesten faktisk ikke kan bruke økonomi som en trussel for at mor skal ta ja til fremtidig hjelpetiltak.
Så de brukte det å ta hjelpetiltak, ellers så droppet vi Barnehagen liksom?
Ja.
Det var det som skjedde når du sa nei, så da var ikke, altså barnets beste forsvinner litt her for det var ikke så viktig å ha gået i Barnhagen liksom?
Nei, det var ikke så viktig.
Nei.
Det viser litt sånn da altså.
Altså barnets beste, jeg har flere ganger bedt dem om, kan dere definere barnets beste?
Ja.
Det har de aldri kunne gjort til meg.
Nå hopper jeg veldig langt frem med historien da, men nå i 2018, 2017 blir det jo nå, så bar jo vi om å få en sette kommune for å se om vi kunne få en løsning der.
Det er så mye graverende lovbrudd, jeg stanger hovudet i veggen, advokaten min stanger hovudet i veggen, for har barn og krensene sagt at, nei, sånn blir det.
Så vi kommer ingen vei.
Spiller ikke det en rolle å ha lov og regler eller noe sånt?
Nei, altså de har sin egen lov og regler, de endres etter sånn det passer dem.
Ja.
Vi bar om å få en sette kommune for å se på dette.
Barnvandtjenesten sitt svar på det, og bare det at barnvandtjenesten faktisk er den som skal bedømme om vi skal få lov å få en annen kommune til å se på, de skal ta vurderingene, om vi annet skal få lov å vurdere deres jobb.
Da kan du jo tenke deg selv hva resultatet blir.
Ja, de anser seg ikke som inhabil, og i dokumentet står det at de mener at det er til barnets beste at Tromsø kommune fortsatt har behandlet denne saken.
Der jeg spør, kan dere definere hvorfor det er til barnets beste?
Det er til barnets beste.
Ja, goddagt.
Goddag, barnet.
Det er til beste fordi vi har sagt det.
Det er til beste fordi vi har sagt det.
Det er en sirkel argumentasjon.
Ja.
Men det viser altså den manglende faglighet.
Det er hva jeg har sagt som betyr noe, ikke hva faget eller loven sier.
Altså, jeg vet ikke om jeg nevnte det helt å begynne med, men fra helvete, du får bare undskyld jeg sier, fra Nord-Norge har vi jo...
Ja, Nord-Norge har vi jo fargeriktsspråk, eller hva det heter.
Ja.
Jeg kunne jo vært mye uhyver.
Den største feilen jeg noen gang gjorde, i 2014 så var det vel jeg ble til få som torte å stå frem.
Jeg hadde flere aviser, oppslag.
Det var en tid jeg faktisk fortsatt med de torte å ta i sånne her saker.
Så jeg hadde en del medieoppslag.
Og den største feilen jeg mener den dagen da, den tiden da, var det at jeg sa, jeg kan love dere å ikke knekke meg aldri.
Ja.
Altså, jeg er som en Nord-Norsk buta.
Altså, jeg svarer ikke i vind.
Dere lager så mye helvet du vil med meg, men en ting kan jeg love dere er, jeg blir ikke borte.
Men etter den der undersøkelsen, tre måneder, så fikk du den igjen.
Ja, det var i 2014.
I 2014.
Hva skjer framfor, i dag så er hun i fosterhjem igjen.
Hva skjer i tiden framover?
Når kom de da inn igjen?
Du sa de startet den ny etter tre uker?
Ja.
Sånn den da trakk.
Og den trakk de rett før frukessnelden?
Ja, tre dager før.
Ja.
Og da er vi i 2014 enda, eller?
Vi er fortsatt
i 2014.
2014.
Hva skjer da etter den, igjen liksom?
Da begynner de å presse på oss forskjellige tiltak.
Ja, så da har de egentlig en ny sak å med, fordi de skal da ha tiltak inn.
Ja.
Ja.
Som jeg ser det, så, jeg ser ikke på det som hjelpetiltak, jeg ser på det som at her skal vi inn og klare å finne noe, som vi kan ta om ord på.
For det var min erfaring i alle fall fra den forrige gangen.
Ja.
Og de da ikke tar etter retning heller til rettsdommen.
Ja.
Som de tapte.
Som de tapte.
Ja.
De anker ikke domen en gang.
Nei.
De starter heller bare ny, for frukessnelden får da en fotisk medhold.
Ja.
Så da begynte det med masse forskjellige tiltak.
Ja.
Altså, jeg følte det at det var ingenting som, som, altså det hang ikke på grepet, det var som den der Panduras-esken.
Ja.
Den trakk opp tiltak etter tiltak etter tiltak, ikke sant?
Det var ingen begrunnelse på hvorfor vi mener det, men
...
Det var ikke noe behovspøving, for å si sånn, Nei.
Hva du tenkte, eller spurte deg hva du tenkte.
Nei.
Bare de hadde det og det, og det her tar det, vær så god.
Ja.
Så altså, jeg har så mange morsomme historier, hvis man sier morsomme, ikke sant?
Ja.
Men jeg har satt dem så til veg så mange ganger, at det...
Hvis det var tid, så kan jeg ta en liten historie.
Ja.
Ja.
De skulle presse oss til å dra på mødre igjen.
Mhm.
Og da tenkte jeg meg selv aldri i livet.
Ja.
Det er ikke meg eller Maja.
Mhm.
Og jeg sa det at, mener dere virkelig at det er riktig å ta Maja ut av barnehagen, av alt av hennes faste rutiner, og det som er hennes hverdag, for å sette oss inn på et mødre igjen, der vi allerede har vunnet i tingretten?
Ja.
Hva er det dere kan undersøke?
Ja.
Jo, men jeg kunne gå med på at Maja kunne være halvparten av, altså 50 prosent i barnehagen.
Okei.
Og nå avstår jeg en ting som jeg kanskje ikke burde avstå, men jeg avstår det.
Jeg hadde folk som jobbet oppe på Solbakken, som det heter her i Tromsø, som sa til meg, for gudskjøl i dag, kom aldri hit opp.
Nei.
Og hadde ingen plan om å dra dem til, så jeg tok dem ned hele veien.
Solbakken er jo en slik familiehjem, eller mødrehjem?
Mødrehjem, ja.
Ja.
Maja var da som sagt 3,5 år, eller hun ble 4.
Ja.
Ja.
Og tingretten hadde ikke funnet noe feil med min omsorg, så jeg kan ikke skjønne hvorfor jeg skulle dit.
Nei.
Nei.
Men i alle fall sånn er det da for å høre at det er fullt på Solbakken, og solstolstristen er gått ut.
Så innkaller jeg sammen med advokaten min et møte med barnebantjenesten, der jeg skrev et brev, der jeg liksom legger brevet foran dem, og sier at jeg synes det er beundringsverdig at de er villige til å legge så mye ressurser i min vår lille familie.
Så jeg har bestemt meg for å takke ja til dette tilbudet.
Ja.
Og i det øyeblikket de fikk dette brevet foran seg, så bare ble jeg sånn, for det kom da helt overraskende på dem, ja, de måtte få en liten pøs og snakke om det her på gangen da litt.
Ja.
Og det gjorde de, vi går ut, og så kommer de inn igjen og så sier de at, nei, de hadde tatt en vurdering på at Solbakken var nok ikke noe plass for oss likevel, fordi jeg var ikke mottagelig for lærdom.
Ok.
Ok, sier jeg liksom.
Men de hadde et annet tilbud, og det var eksept det samme tilbudet, og det var i Trondheim.
Ok.
Ja.
Og det var jo en lærdom også, i et mødrehem der kunne det gå.
Ja.
Så det er faktisk det første jeg har spurt til dem, at det var jo veldig viktig at Maja skulle få lov til å ha 50% barnehage.
Det blir jo lang reisevei for henne.
Ja.
Ja.
Ja, de tar ikke sånn, altså det er jo, det er jo tatt ut av ideoti, når jeg sier at det er lang reisevei.
Ja.
Ja, da ble det jo ikke 50% barnehage, jo men det sa dere jo var veldig, veldig viktig, sa jeg.
Ja, ja.
Jo, men det ble ikke det da.
Og så spurgte jeg igjen til at de ganger, men er dere helt sikre på at det her er akkurat det samme tilbudet som de har her i Tromsø på Solbakken?
Ja.
Ja, det var akkurat likevel.
Ok.
Så stiller jeg spørsmålet da, ja men er det en flinkere til å lære ifra seg?
Ja.
Nei, det var, det var akkurat det samme.
Ja.
Ja, men da er det jo ikke noe visst at jeg drar lydsel.
Nei.
Jeg vil ikke klare å ta til meg læreren der, hvis jeg ikke klarer det her.
Nei, nei.
Og et tillegg som får vi avgjennom, er at Maja visste barnehagen.
Ja.
Så her har dere brevet mitt på at her takker jeg ja til tilbudet.
Ja.
Men dere har ikke tilbudet å gi meg.
Nei.
Det var en av tingene.
Fante du egentlig hvorfor de ville ha det helt i Trondheim?
Altså, tenker jeg liksom, er det lett, har de, altså de som jobber der, skriver de lettere ut en resultat som de vil ha, kanskje en her på Solbakken, eller?
Det aner jeg ikke.
Det eneste jeg kan si er at Tone Møller, som var min tilsynsfører og en pådrivende for å lage sak på oss, hun har jobbet på Solbakken her i Tromsø, hun jobber faktisk i dag i Buffetat her i Tromsø, ja.
Hun gikk på dagen, en dagen hun søkte på stillinger som leder, etter at Elisabeth Kremer måtte gå av.
Karibætte Bendiksen var faktisk både min slags barnlærer, hun var faglig leder, og hun var fungerende, eller konstituert leder.
Barnedværens sjef.
Ja.
Så hun undersøkte med en henne i gårsak, og så godkjent hos den egen jobben den andre henne, og så gikk hun til sin egen barnedværens lederstilling, og så signerte hun under, så var det tre steg av henne selv, så var det ordentlig.
Men Tone Møller kjørte på samme stillinger, fikk den ikke, og gikk av på dagen, men hun har jobbet på Solbakken.
Så jeg tror rett og rett det som sko ham til Trondheim var at hun ble tatt på senga, med at hun takket ja plutselig til Solbakken.
De hadde ikke ventet det, at hun skulle takke ja der.
Nei.
Så da var det like rett å få sendt deg enda lenger vekk for å gjøre det enda mer vanskelig, slik at man måtte.
Ja, men så klarer de folk ikke å se det, at med begrunnelsen de bruker, at det er ikke måntagelig for lærdommen, så klarte jeg å spørre, er det bedre å lære fra Steitron igjen?
Ja, men da kan du bare bli mattet av de folkene der noen ganger.
Ja.
Ok, men så kom vi fram til et tidspunkt hvor de fylkesendingens saker, eller den fylkesendingen, den fylkesendingen de tre dager før, det var ikke storten av 2014 eller noe sånt?
Spør en gang til.
Den fylkesendingens saken hvor de trakk den tre dager før?
Ja.
Det var i 2015?
Det var også i 2015, ja.
Så hva skjer da når vi kommer over 2015, fordi at på et tidspunkt så blir jo Maja flyttet av i post hjem.
Nei, ikke da.
Nei, men på et tidspunkt, og så etter det?
Det som da skjer er...
Nå begynner det å skje noe igjen da, liksom?
Jeg klang med dem hele 2014, etter at de hadde trekt det her i fylkesendingen da.
Der jeg sa at, ja, jeg tok ja til hjelpetiltak, så fremte Henzis meg til hjelpetiltak.
Blandt annet så tilbydde de PMFO, er det det det heter?
Ja.
Det er i alle fall et tiltak som går på for barn med altfødsproblemer.
Der jeg sa, ba om en redigjørelse på hvorfor jeg skulle ha dette tiltaket, så for å gjøre en lang historie kort, jeg fikk et svada brev.
Jeg var litt først og kunne, det var ikke vits å for henne å skrive ut, og karmet etter bendiksen, å skrive etter meg hva dette tilbudet gikk ut på, dette tiltaket.
Det har jeg vel ikke forstått likevel.
Det har jeg faktisk også nedskrevet, det har jeg ikke dokumentert.
Det som da skjedde var at det var ikke så vanskelig for meg å google meg til hva dette var for noe annet.
Så neste møte, så tar jeg opp i dem at jeg så meg dessverre nødt til å ta det ned til det her PMFO-tiltaket.
Jeg vet ikke om jeg sier det riktig.
For dere har jo beskrevet Maja som et velfungerende barn uten seg-problemene.
Og det du prøver å si i din forklaring på hvorfor dere ønsker at vi skal ha dette tiltaket, er at mor og barn skal få et bedre dialog og et bedre hverdag.
For eksempel kan vi unngå krangling hvis Maja ikke vil ha støvler på seg en dag.
Jeg ser ikke helt på det som det store problemet i vårt verden om hun har støvlet på seg eller ikke.
Og så kan jeg informere dere om at Maja tilhører heller ikke alle grupper.
Nei, hun tilhører ikke målgruppen.
Hun er beskreven i papiret som velfungerende barn uten seg-behov.
Og da har hun vært en formlig mor som kanskje er den som er problemet her.
Men da kan jeg informere dere at jeg tilhører ikke alle grupper.
Så jeg takker nei.
Og sånn holdt Fide Gåanes hele høsten.
De skulle ha miljøterapøet hjem til meg.
De måtte finne på noe hele tiden.
Ja, det var som jeg sa.
Det var fett hva det var for noe.
Det var bare å se her, vi prøver det.
Vi kan få en miljøteleport å komme hjem og være med dere.
Jeg har ikke behov for å ha noe hjemme hos oss.
Så det var ikke noe å se behov først, og så finne noe som tilfølgelig behovet.
Det var liksom, ok, her har vi jo.
Vil du ha det?
Ja, så ikke sånn vil du ha det.
Du takker nei til alt.
Men da hadde jeg også papiret på der det står at morer ikke målgruppen for hjelpetiltak.
Men det måtte de finne noe av.
Etter hvert så ble jeg jo både, altså jeg har jo litt samarbeidsvillig.
Jeg er ikke måttagelig for lærdom.
De drev egentlig å bygge opp en sånn argumentasjon eller grunnlag for å komme de påstandene etter hvert.
Ja, det er det jeg føler.
Tok du det ikke, så er du ikke måttagelig for litt og sånn holdt de på.
Sånn holdt de på.
Det endte med at jeg takket ja til et koskurs.
Det er også en komisk sak for at denne kosdameen som jeg dessverre ikke husker navnet på i dag.
Hun kom tre ganger, og vi hadde vel fire timers samtale hver gang.
Så duk av og hodet opp mer.
Hun kom aldri mer, jeg vet ikke hvor hun ble av henne.
Så den ble ikke fullført eller fikk du ikke alle timene?
Jeg fikk de tre timene nå, og hun følte at jeg ikke hadde nytte av det eller hva.
Jeg vet ikke.
Men jeg takket ja til det.
Tre ganger var hun hos meg.
Så du fikk det i kurset?
Ja, men jeg fikk ikke hva i det.
Kursbevis eller hva er det som er tjeneste på studiet?
Jeg har aldri hatt noe kos.
Det var veldig gøy at du tok det til deg lærdom.
Du var veiledningsbar, du tok ut kurs, du ville lære mer.
Men så stemper det ikke veiledbar, det finner du bare på noe.
Sånn som i dag, så har jeg fått en masse diagnoser, tentative diagnoser.
Og så måtte jeg spørre dem om, det er jo jævla rart at ingen i min barndom, faktisk noen har stilt spørsmål om, kan Ida ha aspergers?
Kan Ida faktisk ha personlighetsforstyrrelser?
Er Ida paranoid?
Jeg har fungert i hele mitt voksne liv.
Jeg har jobbet, jeg har tatt mine feilsteg, jeg har gjort mer enn mange andre har gjort galt, men jeg har tatt lærdom i tatt det.
Noen ting vil jeg faktisk gjøre om igjen, men jeg er ikke en dårligere mamma.
Jeg mener faktisk at den lærdommen og erfaringen jeg har i dag, jeg vil i alle fall gjøre sånn at...
Du har en livserfaring som har vært verdifuld for å ta av dette din på en måte?
Som jeg sa til en karameit i Bendixen i Tromsø, hvis min og din datter står, vi vet at de er inne på en narkobule, eller hvordan det måtte være, før du har klart å tenke ut hva du skal gjøre for å få reddet ut datter av det, så er jeg nede og henter både min og din datter ut.
Det å være forvåget, men jeg hadde gått ned, jeg hadde ikke vært ert.
Så er det min datter som går igjen i Lovang.
Hvor lenge holder disse på med forskjellige tiltak som du egentlig ikke har vet om eller trenger?
Nå får jeg ingenting tiltak.
Jeg er verkesammenbeidsvillig.
Jeg spurte om å få foreldrebeledningskurs og jeg ville ha det eksternt.
Det fikk jeg avslag på, for jeg ville gjerne tilby meg via dem selvfølgelig.
Men etter at jeg hadde fått avslag på det eksterne foreldrebeledningskurset, så kunne jeg ikke få gjennom barne- og kredshelvets, for da var jeg ikke otaglig for lærer, men da var jeg ikke veiledingsbar lenger.
Så ja, nå er jeg syke i syke også, har jo personlig helsforstyrrelse.
Det er vanskelig å si, men det meste er galt med meg.
Det kommer nye ting hele tiden.
Har de sendt deg til utredninger hos folk som har kunnskap om deg?
Eller barnevernsansatte som bare stemper deg i panna og veier?
Både.
Jeg hadde gjerne slag for to år siden.
Etterkant av det fikk jeg epilepsi.
Det ble bestemt å være studert om jeg hadde ADHD.
Da tok jeg ja.
Jeg sier det dumste jeg var for å gå på utredning via fastlegger og barnevernklæsning.
For å få utredning på ADHD.
At en dag jeg skulle sjekke alt mulig annet, det hadde jeg ikke peiling på.
Men de ga meg tentative midlertidige diagnoser fra husklinikken, som jeg også tok ja til å gå på.
Problemet er at når jeg snakker med overlegere, er det ikke lov å gi tentative diagnoser.
Enten har du en diagnos eller ikke.
Det tenkte jeg også.
Du er ikke en kjent diagnos.
Du er ikke borderline litt, og så kan du ta meg ikke igjen.
Du er ikke litt gravid.
De her testene skal ikke gjennomføres, slik at du står i en aktiv krise.
I tillegg så hadde jeg hatt hjerneslag, og i tillegg så hadde jeg epilepsi.
Det betyr at jeg stadig er vekk av små.
De testene skulle aldri vært tatt i den perioden.
Kanskje det var godende å være med å ta dem i dag, det vet jeg ikke.
Men som jeg sa til dem, det er rart at dere klarer å legge på tentative diagnoser på meg i dag, som ingen har opplevd eller noen har stilt spørsmål til meg i all min levetid.
Så hele 2014 og framover hadde jeg prøvd masse tiltak, og prøvde å få satt inn ditt og datt, uten at det egentlig hadde noen grunnlag, det var ikke noe behov.
Men så kom vi da fram til påsken 2016, hvor de da plutselig går for å kreve omsorgen fra meg.
Jeg har hørt du hoppet tilbake de to til 2015 først, da det er en bekymringspilling fra helsesøster kom inn, som de brukt fem uker på.
De fikk en bekymringsmeld for helsesøster?
Ja, etter Majas skoleundersøkelse, to uker etter at vi var, tre uker etter at vi var tilbake til Tromsheim, men to dager før vi dro, så var vi på skoleundersøkelse hos helsesøster.
Og tre uker etter at vi var dradd, så meld jeg helsesøster inn, meld jeg en bekymring til barnet og en krensel, at mor var ruset på den undersøkelsen.
Ok, så hun...
Hun måtte vurdere om jeg var rusa, sikkert.
Hun vurderte at du var rusa.
Så tre uker etter at dere hadde vært på den skoleundersøkelsen hos helsesøster, da fant de plutselig ut at, oi ja, mor var ruset, så det må jeg få sagt fra.
Ja.
Men da var jo dere i Tyrken.
Ja, da var vi i Tyrken.
Kom de løpende til Tyrken, eller?
Nei, barnet og krenselet var informert om at vi var dradd.
Ja.
Så det de da gjorde, var at de løpt i to nye uker, før de klarte å stille på døra, hjemme hos der vi bodde, med politi.
Ja, så dere kom da tilbake etter ferien, og så tar det enda lenge tid før de plutselig dukker på døra, på grunn av den rusa som da ble målt å være fem uker før.
Altså, det var det.
Tre uker pluss å ta enda to uker oppi.
Ja.
Men vi kommer da ikke hjem før i juli.
Ok, så dere er for en del i Tyrken på ferien.
På ferien.
Og da var jeg ikke mer bekymret da enn at hun snakket med min søster, hun som da var konstituert leder, og sier, de la Ida og Maja kose seg i ferien, og så tar vi alt når hun kommer hjem.
Så dagen etter vi kom hjem fra Tyrkia, så var det tredje juli, så 31. juli måtte jeg i møte med barnevendtjenesten, på den bekymringsmeldingen som jeg aldri har fått sett, der han påstår at helsesøsteret tre uker etter at jeg hadde vært der, var rusa.
Og barnevendtjenesten brukte to nye uker for å stille på min dør med politi.
Måtte du ta noen rus-tester eller sånt, eller hva skjer da?
Jeg ta det rus-tester hele veien.
De må jo da være positive siden hun påstår du var rusa, eller hva viste de?
Jeg fikk jo aldri noe mulighet til å ta noen rus-tester akkurat der og da.
For jeg mener at hvis jeg var synlig rus-tester, så har jo faktisk hun gått over, altså brukt blodverden, hun har ikke gjort jobben sin, hun burde ha stoppet meg, ikke lagt meg forlatt kontoret med mitt barn, men hun bruker da tre uker på å vurdere om jeg er rusa eller ikke.
Men ble du tatt noen tester av det da?
Nei, aldri.
Så når du er på det møte hos barnevendtjenesten etter ferien, hva snakker du om hva skjer da?
Jeg er ikke så veldig med her, jeg får mest følelsen av at her skal vi lage euro.
Og da er vi jo ut i sommeren
2015.
Sommeren 2015, ja.
Så skjer det egentlig ikke så mye på det møtet?
Nei, forut på at det skal følge oss opp.
Mere tiltak av samme typen.
Men så kommer du da fram til påsken 2016, ja?
Ja, det blir valg
2016.
Ja, eller da de krever pludselig omsorg.
Ja.
Og antagelig, da må du jo fyrkes dem da.
Ja.
Og da vinner du vel antagelig, som de pleier.
Ja.
Så da besluttet fyrkesnemnet at Maja skulle til din søster.
Ja, jeg vil bare innskyte det at fyrkesnemnet skulle være 16.7.mai.
Ja.
Maja bor hos meg hele veien.
Jeg har ingen oppfølging for barnevendtjenesten.
Men min tankegang da, så betyr det at selv om de fremmer omsorgs- og overtagelsesag, så kan de ikke være mye bekymret for de vil ikke en gang oppsøke oss.
For det var jo ikke noe kuppe takk hvor de da kom inn med en gang.
De bare fremmed til en omsorgs- og overtagelse for fyrkesnemnet.
Ja.
Men den ble ikke holdt, den ble utsatt.
Den ble utsatt.
Det skjer noe med deg da?
Ja.
Jeg får gjerne slag 3. mai.
Ja, rett før fyrkesnemnet slår.
Ja, 3-4 dager før fyrkesnemnet skulle starte.
Ja.
Det står da også i papiret min fra overlegger fra styrkhuset her på unnen her i tromsø.
At mitt gjerne slag kommer da av store påkjenninger over lang tid og stress.
Stress, ja.
Ja.
Og dette har vel da antagelig bidraget til det, altså barnevendtjenesten?
Få si det sånn, jeg gir barnevendtjenesten all ære for det.
Ja.
Ja.
Ok, så da blir den saken utsatt?
I 3 uker.
I 3 uker.
Ja.
Fortsatt hører vi ingenting.
Nei.
Hun bor jo fremdeles hos deg?
Ja da, hun bor hos meg.
Jeg skriver under papiret på sykehuset at det er Alena mor.
Så en sted enn det så vet jeg jo sykehuset kontaktet barnevendtjenesten for at barna skal gjevaretas.
Og i tillegg så vet jeg jo også det at rettssaker skulle, de da skulle starta.
Ja.
Og må de jo ha fått beskjed om at den blir utsatt fordi at mor ligger på sykehuset.
Ja.
Og så blir jeg etterkant avsint på rehabilitering.
Ja.
Nå skal jeg til kurbadet her i Tromsø.
Ja.
Enda er det ingen som etter spør hvem i varet tar Maja.
Nei.
Ingen spør fra barnevendtjenesten.
Nei.
Maja bor sammen med meg oppe på kurbadet.
Ja.
Jeg hadde familie som var hos meg, søster tok vare på, gumor, mor og mamma og pappa kom.
Men når Maja hadde mulighet, helge, fridager, fredag og i morgen og sånt.
Men hun var altså hos deg hele tiden?
Hele tiden.
Og?
Ja, ingen ettersyn for barnevendtjenesten.
Ingen spørsmål.
Så kommer vi da til pylkesnendbredtaket, og da fatter vi vedtak om at hun da skal flyttes i fosterhjem til din søster.
Ja.
Ja.
Og blir hun da flyttet ganske kjapt dit eller?
Nei.
Nei.
For det første så det vi gjør da, vi ber om... Upsettende virking eller sånn?
Ja, upsettende virking.
Ja.
Sånn vi da får avslag på ham.
Ja.
For at vi... Jeg vil jo anke saken i blikkelige og mente at for at Skåne Maja får flytting frem og tilbake, så ber vi om utsettende virking på... eller utsettelse på flytting.
Ja.
Utsatt i verksettelse er det vel.
Ja.
Ja.
Den får vi jo avslag på.
Ja.
Og det gjøres en avtale med fostermor og barnevendtjenesten om når munnattet skal flyttes.
Ja.
Og fostermor eller søsteren din?
Ja.
Men det ble...
Dommen fikk vi i 14. juni var det vel?
Ja.
I 16.
Ja, 16.
Ja.
Ingen tar kontakt med oss, eller med meg da, før 26. juli.
Ok.
Ja.
For over en måned senere.
Over en måned senere.
Da ville de bare diskutere en eventuelt plan videre.
Ja.
Ingen har fortsatt heller tatt kontakt med fostermor.
Ja.
Så jeg...
Det er ikke så veldig kritisk.
Det er virkelig ikke så veldig kritisk.
Ja.
For det var ingen som spurgte.
Men du ble da flyttet til fostermor når de først flyttet, eller?
Nei.
Til 19. august så holdt de et helvete uten like med oss.
Ja.
De ringte...
Jeg vet ikke hvor man må ha, de ringte i røpe på den dagen og trodde om å komme hjem til Maja der og da.
Ja.
Men de påstod at jeg ble mer og mer rusa i løpet av dagen.
Ok.
Ja.
Og mer og mer ustabil.
Ja.
Der etterså sier de at, men kjære venner, da er jo faktisk barnet i fare.
Da er det akutt fare.
Og da utfører ikke dere jobben dere til forstillingen.
Hvis dere lar mitt barn være her med en mor som dere selv mener blir mer og mer påvirket i løpet av dagen.
Ja.
Men ingen kom enten også.
Nei.
Ingen kom, de dukka ikke opp i det hele tatt, det var ikke tilsyn, det var ingen verdens ting.
Lørdagen kommer.
Det var litt viktig for oss også å få med.
Søster var i samtale med dem den fredagen.
Der hun hadde med segvennene på det møtet.
Så de ville at søster skulle ta Maja den fredagen den 19. Hjem.
Men det hadde vi ingen avtale om, som søster sa at jeg må jo avholde jobbkontraktene jeg har.
Alt dette må jeg jo klare for.
Så det barnevandtjenesten faktisk ber meg søster om, det er at hun skal ta meg med hjem, meg som mamma og Maja.
Men jeg var barnevakt for Maja dagen etterpå når søsteren må gå på jobb på lørdagen.
Der søsteren sier at, mener dere virkelig at hvis dere sier at min lillesøster er så syvlig rusa nå, så skal hun være barnevakt for sin egen datter dagen derpå.
Det henger jo ikke på greit.
Men hvem ble hun da flyttet til?
Søsteren din først, eller hvem ble hun tullet til annet sted først?
Nei.
Ingenting skjedde den tredje dagen, ingenting skjedde den lørdagen, ingenting skjedde den søndagen, ingenting skjedde på mandagen.
Maja sitt andre skoleår begynte 23. august.
Ta og stille dem opp på skolen.
Så de kom på skolen og hente dem?
Ja.
Og kjørte dem til søsteren din eller?
Nei.
Nei.
De hentet ut av klasserommet.
Skolen var informert om at de skulle komme, men de hadde fått beskjed om at de kun skulle ha et samtale med Maja.
De hente Maja ut fra klasserommet med 23 andre elever.
De tar Maja opp på et helsesøsterkontor eller et annet kontor.
Maja får beskjed om at hun skal være med dem.
De tar Maja og setter henne i bilen og kjører henne nesten 40 mil unna.
Til søsteren din eller?
Nei, til et beredskass hjem.
Men hadde ikke fylkesnæmnen bestemt at hun skulle til søsteren din?
Ja.
Så de bryter altså hva fylkesnæmnen har sagt, og de har veldig god tid til å iværksette det, for det går jo hele sommeren.
Ja.
Og så sender de henne til et beredskass hjem.
Men hva skjer der?
Eller hva gjør dere da?
Hva gjør du da?
Det er Ankeret eller hva?
Eller får du hun flyttet dit fylkesnæmnen faktisk har bestemt?
Det går fire måneder.
Det første som skjer er at vi, både jeg og søsteren prøver å levere inn en anmelding til politiet om at de har kidnappet vårt sted, for han må jo gå dit mot fylkesnæmnenes vetag.
Min søster får levert inn sin anmelding, men den blir henlagt av og på.
Jeg slipper ikke inn på politistasjonen.
Ok.
Nei.
Det går tre dager før jeg får vite hvor Maja er henne.
Og da jeg endelig får take numret til den personen hun er, så sier beredskassmålet at jeg har ventet på at hun skulle ringe.
Hun så ingenting på omsorgsvikt.
Hun så ingenting.
Hun så bare en desperat unge som faktisk ville hjem.
Hun så og hadde aldri opplevd et barn som faktisk ikke stort sett ro over hodet.
Seks uker hver en eneste kveld sang jeg godnatssanger til Maja.
Maja
grått hver eneste kveld.
Hun trodde hun hadde møtt av livet sitt.
Hun sa, hvis du ikke henter meg noe sånn... Var du i kontakt med henne når hun var der, eller?
Ja.
Maja hadde tilgang på telefonen.
Så du ringte liksom en godnatssanger til henne?
Hun ringte meg hver kveld.
Ja.
Jeg har opptak av alle de samtalen.
Hvor lenge er hun der, da?
I fire måneder.
Og hva skjer da?
Blir hun da flyttet til den søsteren?
Da har vi en saketingretten som går på plasseringssted.
Vi vinner den saken, og Maja flytter direkte tilbake til søster.
Som fylkesnæmler i utgangspunktet hadde besluttet.
Ja.
Og vi har også medhold fra fylkesmannen.
Ja.
De hadde gjort noe ulovlig, og de hadde ikke lov til å flytte henne til Bælskasehjem.
Barnvarene overså fullstendig fylkesnæmler, og bare gjorde akkurat som de ville.
Flyttet henne til Bælskasehjem, ikke til din søster, der fylkesnæmler hadde besluttet.
Og så vinner det fram i tingretten om at hun skal være der, og da flytter hun til din søster.
Og er tokt inn der.
Og da er vi på høsten
2016.
Da er vi i desember 2016.
Nei, ikke just i desember, for det er fire måneder til det.
Ja.
Og nå, hvis jeg hopper frem til nå, for da er hun der helt til i dag.
Ja.
Ja.
Og nå jobber du da for å få omsorgen tilbake.
Ja.
Så den saken står egentlig der nå, at dere jobber med å få den saken opp, for å få... Blir det en tingrettssak det da?
Ja, jeg har vært i flyttesnæmler to ganger.
Har ikke vært i tingretten med min sak.
Så det er tingretten du skal nå i sak med?
Ja, nå skal jeg i tingretten og kjempe for å få jenta mi tilbake igjen.
Tilbake.
Ja.
Ok.
Har du vært samverd med henne fra liksom, fra å komme til din søster da i desember og fremtid i dag?
Eller hvordan treffer du den hele saken med henne?
Jeg blir tillegd opp til samverd i året.
Ok.
Ja.
Også har vi fri telefon, fri sosiale medier, for å si det sånn, Snapchat og sånn.
Så du kan snakke med henne der liksom?
Ja.
Når du passer litt mer opp til henne.
Ja.
Ok.
Så der står den saken i dag.
Ja.
Ja.
Og da kan vi pensle litt inn på en annen behevning, fordi at du skal jo i en annen ting rett.
Ja.
For i denne perioden så har du opplevd mye negativt fra barnevernet.
Traumatisering, lovbrudd, som vi akkurat nevnte ting.
Og du skriver hva du mener om disse saksbanene dine på sosiale medier.
Ja.
Og jeg dokumenterer det også.
Ja.
Og da har de anmeldt deg?
Fire ganger.
Får jeg ta deg i hånden?
Velkommen i klubben.
Jeg har blitt anmeldt ti ganger.
Ti ganger.
Vi har mye igjen.
Men det gir meg ikke.
Det er ingen grunn til altså, fordi at det sjekkerte jeg med EMD, altså menneskerhetsdomstolen, og hva den skriver om, for det handler da om brudd på artikel 8, rett til familie og, eller sånn, nei ytringsfrihet, er det 8 eller 6?
Nei 10 er ytringsfrihet.
Fredjefamilien er vel 8. Og der så jeg, og der står det svart på hvit, at terskelen, altså hva de må tåle som offentlig ansatt, det er ganske mye.
Selv om det altså, hva skal jeg si, får alvorlig konsekvenser for dem, så er det veldig høye terskeler for at det skal være, hva skal jeg si, brudd på noe som helst for offentlig ansatt, den skal trafise den utgripet.
Sånn at der skal de vel få et problem, for du fikk jo deg mot, og den godtoket du ikke?
Nei.
Og da må du tingretten?
Ja.
Bare for å skippe inn litt, som sagt, jeg var jo nettopp i flykestendet da, der jeg selvfølgelig tapte igjen.
Mens jeg sitt i vitneboksen i flykestendet da, da kommer advokaten til kommunadvokaten med de vakre ord, så har vi akkurat kommet i hendene, denne tiltakene her på Ida Åsestateri i Saxen, har du noe du ønsker å si om den?
Ja.
Den er aldri forsynt meg.
Nei, så det var det første du fikk se av at du hadde fått det mot?
Ja.
Helt og selv.
Presentert i flykestendet, den burde vært avist, altså det er kun for å svarte mor.
Ja, det er nok så typisk taktikk det der.
Ja, og så er jeg monotorisk kriminell.
Når er du skal i tingretten med den boten?
7. november.
7. november i Tromsø Tingrett.
I Tromsø Tingrett, ja.
Da bør vi vel oppfordre alle våre venner der ute til å møte opp, for det er jo da en åpen rett.
Ja, det er det.
Og stille på tilhørebanken og støtte dem.
Det har jeg satt veldig, veldig pris på.
Og jeg håper jo at du da sørger for å innkalle som vittner disse sagsbandene, fordi at årsaken til at du skriver det, er jo viktig for å forstå hvorfor du skriver det.
Og årsaken ligger i adferden til de ansatte i Tromsø Bornholm.
De bør jo da kalle seg inn som vittner, kreve at de kommer, så de kan forklare seg når du begynner å stille spørsmål om det de har gjort, og om de forstår hvorfor de reagerer som de gjør når de møter et sånt system.
Og jeg tipper du har mange knagger å vise til på hva de har gjort mot deg egentlig.
Og mot Maja egentlig.
Det er det jeg vil si er viktigste alt de har gjort mot Maja.
Jeg vil bare poenktere en ting.
Det er så usannsynlig lite menneskelig at den personen som hentet min datter på skolen, jeg mener hun kidnappet min datter på skolen, er den personen som min datter i to år i ettertid må forholde seg til.
Det synes jeg er graverende.
Det er jo en vina-bil, er den ikke det, i høyeste grad, og som antagelig ikke skulle jobbe til.
For den personen som hentet Maja på skolen, hun kunne vært, altså, de har jo tilstalt meg for de her bildene som jeg har laget, monsteraktige, som de har lagt ut på en humanitets måte på Halloween.
Men for min Maja, så var det her menneskelig en skremmende menneske, hun noen gang hadde vært nødt til å ha kontakt med.
Så tvinges hun å gå med det menneske-tilleg, og så skal hun i to år etterpå være nødt til å sitte og ha med det menneske å gjøre.
Det blir ikke noe så lite menneskesyn, det blir ikke noe så lite med, altså, jeg skjønner ikke hva som foregår i hodet på dem.
Det er greit man kan si svenske farer, alt det her, ikke sant for hun er svensk, men hun er barnevernsarbeider, litt empati, litt forståelse må ha for et barnesing på åtte år.
Jeg som mamma skal ikke være nødt til å fortelle det.
Så det er den saken, altså 7. november, skal du i tingretten med den saken?
Ja.
Og da håper vi jo flest mulig i Trondheimsområdet kan komme, nei, i Tromsø.
Tromsø, det er riktig, vi over broa og inn i Tromsø, kommer og støtter deg i saken.
Jeg setter veldig stor pris på det.
Og det er jo viktig fordi det sender jo også signal til de ansatte i barnevernet at du stokker alene.
Du har mange med deg, og jeg vet at det er mange her i Tromsø som har en høneplukk med barnevernet i Tromsø.
Så du er ikke alene om å ha en, møte et forvaltningsorgan som ikke fungerer, for å si det veldig diplomatisk egentlig.
Jeg har fått veldig mye kritikk fra grupperne min.
Grupperne min heter Maja
Helene og skal hjem.
Og jeg har satt flere fulle i gang til dem.
Jo da, jeg har full forståelse for at den føles ubehagelig for dere.
Fordi at noen kunne ha hørt meg for godt å skrive, men jeg har ikke kommet med trusler.
Men jeg har dokumentert sannhet og lagt frem reelle dokumenter, mailkollis på danset, bilder og alle disse tingene.
Men hadde barneantjenestet i Tromsø faktisk gjort jobben sin, fulgt lovverket, så hadde Maja Helene og skal hjem sin gruppe vært verdens beste reklame for barneantjenesten i Tromsø.
For det, hva skal jeg si, det skal jeg kalle det, din frustrasjon som kommer til uttrykk der, det er jo et direkte resultat av adferden til ansatte i barnevernet.
Så hadde de gjort jobben sin, fulgt loven og fulgt fag, Fordi at de kan jo ikke ha vært veldig bekymret, for du har jo da, helt fra de som kommer mens du er på ferie, og langt fram, du beholder jo omsorgen, det er ingen som kommer og henter deg, og så kommer de plutselig med dette her.
Ikke en telefon fra dem en gang?
Nei.
Ingen som spør hvordan Maja har det?
De kan ikke ha vært veldig bekymret, og hvis de krever omsorgen, så må det ha vært en reell bekymring.
Så det henger jo ikke helt sammen med å alltid da møte deg som ikke er reddig, og sier klart ifra hva de mener, det er ytterlingsfrihet, de kan mislike det som de vil, de kan komme og ta det så mange printout av og Facebook sider som de vil, Fordi det er en veldig høy tørskel for at de skal vinne fram der.
Det utnyttet har jeg, så det kan du få av meg senere.
Skal du så vitne i runde?
Ja, hvis jeg kan vitne på nå, så... Stemmer det inn så må du komme.
Ja.
Nei da, men da har vi jo fått den historien egentlig.
Vi kunne ta den med masse mer detaljer.
Sikkert masse.
Men da håper vi på å se hans kappere.
Vi har fått hovedtrekkende i at de stadig er på det, og i de ganger de har tatt den, så må de tilbake, og nå driver de på igjen.
Det blir ikke ro for Maja.
Hun opplever uro.
Det er min skyld at hun flyttes hele tiden.
Hvis jeg husker det helt overratt, men jeg skriver et brev til barneventjenesten, at deres behov for trygghet skaper utrygghet i mitt og Majas liv.
7. november.
7. november.
Jeg tror ikke jeg har noe på timplan før 17. da skal jeg i Grand Chamber i Stadssburg.
Jeg skulle så gjerne vært der da også.
Men da har dere fått den dato, folkens, 7. november i Tromsø.
Du får sikkert lagt ut tidspunkt og klokkesett og ting på Majas Gajem.
Jeg skal gjøre så godt jeg kan, og er veldig glad for at du får opp for å komme.
For jeg tror det vil bety veldig, veldig mye.
Det betyr mye for Maja også, at hun ser at mamma har stor støtte, blant de som forstår hva ansatte i barnevernet driver med.
Maja vet at jeg er her i dag og står for deg.
Da lar vi det bli siste ord.
Maja følger med, og alle dere der ute støtter Ida i saken sin, så du får Maja hjem.
Også får vi satt en stopper for den ufagelighet, de lovbrudd, og mangel på, ikke bare folkeskikk, men både empati og det de elsker, mentaliseringsøvnet, den er ikke mye av i barnevernet.
De liker å produsere den mangelen på andre, men de burde ta og redskappe i sitt eget reitkade.
Da har du hørt en liten historie her fra Ida i Tromsø, og så kan familien snart snart tilbake med en ny sending.
Jeg sier tusen takk for at jeg fikk lov å være med, Rune.
Takk for at dere kom til Tromsø.
Det var hyggelig.
