 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag befinner vi oss her i Polen med Beate og Emma.
Og vi skal snakke litt om Drammen-saken, som jeg velget har kalt den.
Vi har jo tidligere hatt to intervjuer med.
En intervju med Emma på Rømmen fra institusjon.
Også hadde vi et intervju hvor du gikk gjennom saken.
Sånn at de som vil se saken, som så grove tekke saken, kan se på de tidligere intervjuerne.
For i dag tenkte vi oss å se litt nærmere på de bevisene, dokumentene som ligger i saken.
Og det er jo ganske mye dokumenter egentlig som er blitt rett og verre.
For den saken har jo holdt på en stund.
Ja, det har jo pågått i to år.
Den siste utviklingen var jo at du vant Emma tilbake.
Sånn at vi er jo ikke her på Rømmen på en måte.
Nei, nå er vi her lovlig.
Men dere er her for å få litt fred.
Ja, vi er her for å få ro og å få litt fred.
Og vi er her for å få ro og å få ro.
Og dere er her for å få litt fred.
Ja, vi er her for å få ro både fra mennesker som dukker opp og forstyrrer.
Og litt ro i sjelen, for å si det sånn.
Finne tilbake til seg selv på en måte, uten å ha mye styr.
Så det er jo en rett sett for å komme?
Ja, det er tre uker til denne året.
Under det også.
Gjelder den yngste datteren, søsteren til Emma?
Ja, det er min anker på ansøksåretakelsen på henne.
Ja, barneværende påuttok en ansøksåretakelse i Fylkeshem.
I Fylkeshem i oktober.
Og så er det anken på den til tingretten nå som kommer opp om en par uker.
Som jeg nevnte, så skal vi da se litt nemmere på en del av de mange beviser som får ligge i saken.
I korte trekke så handler det jo om en far i saken som har erkjent dyresex og seksuelle handlinger med sin yngste datter.
Men selv om dette er utgangspunktet for familiens problemer i dag, så er det barneværende og politiets rolle i dette som er ekstremt kritikkeverdig.
Ansatte i barneværende i Drammen er gjort kjent med disse bevis, for disse bevis som vi kommer til å presentere nå, det har både politi og barneværende fått for lenge siden.
Men de viser altså gjennom signalført hva som vanskelig kan tolkes som annet enn at de bevisst overser disse bevis, og i stedet for å beskytte barna og mor etter hvert synes gå sammen med far og hans nettverk i et angrep på barna og mor.
Men igjen, det er viktig å poengtere, det er ikke de feil farbegikk som er det viktige her, selv om vi kommer til å vise en del av disse bevisene, det er det totale fraver av faglighet som især barneværende og de ansatte der, men også politiet i denne saken har vist.
Det går fra å være egentlig en familiesak til å bli grove menneskehjælpbrudd fra offentlige etater.
Og det blir tydelig at det er bekjentskaper og ulike nettverk utenfor offentlig kontroll som styrer denne saken.
Koblinger til forskjellige losjer og smittsvenner gjør at folk sitter og trekker i trådene som egentlig ligger bak mye av det som skjer i denne saken.
Også politiet synes de har vansker med å forholde seg til de solklare bevis i form av både innrømmelser i skriftlig form, og innrømmelser i rapporter til barneværende som dere skal få se etter hvert.
I dag så har barneværende tapt kampen om Emma, som blir litt seidere den måneden.
Hun bor nå og sammen med sin mor her i Polen.
De har følt det nødvendig å rømme fra Norge på grunn av den trakassering som de opplever blant annet fra ansatte i barneværende, men også fra ansatte i politiet.
Og hennes eksmanns omgangskrets særlig inkludert hennes kontakter i politi og andre offentlige etater, gjennom disse såkalte nettverkene som vi har beskrivet.
Den yngste datteren hun er, hvor gammel er hun i dag?
Hun er nettopp fylt fire.
Akkurat fylt fire år.
Hun var jo to da, når denne saken begynte.
Ja.
For det er litt viktig å se all denne her, for det skjer jo en del ting med henne underveis her.
Den yngste datteren er da tatt hånd om av barneværende og lever i et fosterhjem på sperret adresse.
Både mor og store søster Emma er nektet kontakt og samverda med henne.
Og det påstås da kidnappingsfare.
Barneværende plasserte Emmas tvillingbror, for hun har da en tvillingbror, i fosterhjem hos sin far.
I det følgende så skal vi gå gjennom en del av de bevis som foreligger i saken.
Bevis barneværende og politi gjør alt for å trenere og svekke verdien av.
Og delvis også fjerne gjennom å blanke ut datamaskiner, for eksempel, hvor mye bevis lå.
Men det er såpass mye bevis, selv om det er kanskje 50-60 ting vi kommer til å gå gjennom her, så er dette bare en liten del av alt bevismateriale.
Men poenget her er egentlig ikke å se på alt sammen, men å gi dere et innblikk i hva som faktisk denne saken handler om.
Så la oss sikkert begynne på det første, det som handled om fars problematikk rundt sex, og den type porno som vel kan regnes på litt uvanlig porno.
Dette er jo en tekstemelding han sender til deg i oktober
2017.
Her forteller far at det han har gjort mot sin yngste datter, altså i 2017 da var hun to år, er alvorlig sykt, som han skriver.
Han forteller her at han sitter i bilen med sin yngste datter og har hatt sex.
Han skriver at han bare har tatt på utsiden av klærne til sin yngste datter, og datteren var da i 2017, altså to år.
Wides skriver at han tror han løser dette ved å snakke med familiekontoret, og avslutter med å spørre om det er noe han skal kjøpe med fra Kiwi på vei inn hjem.
På meg så virker det litt som han fortrenger, hva han egentlig akkurat har snakket om.
Hvordan husker du da du fikk denne meldingen?
Ja, jeg fikk mange sånne meldinger, fordi han uttrykte seg oftest skriftlig.
I hvert fall først, og så kunne han prate etterpå.
Jeg er sikker for å se reaksjoner på folk, det vet jeg ikke.
For han var det her så vanlig, at det minst var fjerde mann det med sånne ting, men det var tabu å prate om det.
Så det var ikke så gært, det var ikke så ille.
Vi får inntrykk av at... Det var dagligdags, ikke sant?
Det er ikke så ille.
Vi kan gå til familievernkontoret, og så kan vi prate om dette, og så løser dette seg.
Og dette, når han avslutter dette, jeg sticker innom Kiwi på vei inn hjem, noe du trenger.
Akkurat har forklart overgrep mot en to-åring, og så er det noe du trenger på Kiwi.
Han oppfatter jo ikke alvor her, tror du?
Nei, han gjør ikke det.
Jeg tror mennesker som, noen av dem i hvert fall, de er syke på å trenge hjelp, ikke sant, for å forstå den biten der.
For det kan vi jo...
Det går vi jo ikke egentlig inn i, men du prøvde jo veldig lenge å få han til å ta imot hjelp.
Ja, veldig lenge.
Og jeg måtte presse han ordentlig til å oppsøke legen.
Jo, jeg og Emma, vi dro til fastlegen, som hadde hatt meg og eksmannen min, som pasienter i nesten 20 år, og bestilte time til han.
Og bare legen krevet han inn til time fordi han trengte hjelp.
Så du pusher på for å få hjelp for egentlig å løse dette her på en måte?
Ja.
På det tidspunktet?
Ja.
Og dette er jo ting barnevern og politien vet om.
Disse meldingene har de fått.
Det har de fått.
Barnevernet fikk jo disse bevisene levert av yngste datteren min, sin advokat i straffesaken, mot eksmannen.
Og de nekta å ta imot.
Så han måtte nesten bli fysisk.
Politiet nekta å ta imot?
Nei, barnevernet.
Nei, barnevernet nekta å ta imot disse meldingene?
Ja.
Og politiet, da hadde jeg med en støtteperson ned som har hjelpet meg og barna mye.
Ned til politiet og levert bevismaterialet kontinuerlig da ettersom det kom inn.
Og nå er de ikke å finne i dokumentene lenger.
Da er de borte.
Nå er alle disse bevisene som går gjennom her forsvunnet i politiet?
Ja, det er borte.
Ok, la oss se på neste bevis.
Her ser vi nok en tekstemelding.
Dette er vel noe han svare på fra en melding du har sendt?
Det stømmer.
Og her inner det med far at han har ført to fingre inn i sin yngste datter.
Hele tiden er det altså et fravære hvor alvorlig dette er.
Han mener at han ikke har hatt noe ønske om å skade henne.
På meg så fremstår dette som fravære-empati med hva barna måtte oppleve.
Fokuset er hele tiden på utløp for eget begjærer.
Et begjærer og et behov han åpenbart ikke kan kontrollere.
Husker du når dette var antaget?
Var det tidlig 2017?
Ja, det var det også.
Jeg husker ikke akkurat når.
Ok, la oss se på neste bevis.
Her ser vi en lapp som far har skrevet.
At Beate ikke har fremprovosert noen innrømmelser.
Og at han har hatt seks med dyr.
Disse lappene går jo igjen litt her.
Forklare litt rundt det.
Ja, det er jo igjen fordi han hadde sosiale angst.
Også hadde han også litt angst for oss eller meg.
Og snakket spesielt om hva som var skrevet.
Men de lappene er jeg helt sikker på.
At han har skrevet for å forberede seg på brev eller meldinger til partiet.
Han kladde liksom hva han skal skrive.
Ja, der hvor han er, sånn som en blå positivt lapp.
Den fant vi jo under trappa etter han var pågrip i.
Og da han hadde denne lomma, så skrev det kanskje på jobb.
Han gjør noe tatt.
Og så sender han en melding.
Ja, for her går det igjen akkurat det som han skrev i melding til barnevernet.
Som vi ser litt senere.
Og politi og barnevernet har også fått den.
Ja, ja.
Ok, da ser vi på neste.
Her ser vi nok en av disse lappene som han skriver punktvis nedover.
Og fars skrev altså disse lappene som en slags forberedelse for hva han skulle skrive til barnevernet.
Eller til mor eller en andre.
For å forklare hva han hadde gjort.
Han innrømmer at han har gått for langt.
Og at det han har gjort er grusomt.
Han begynner å skrive at det har vært en stor belastning.
Antagelig for seg selv, men stryker over det.
Det er underlig å se at han innrømmer at han har gått for langt.
At han innrømmer at han har gjort grusomme ting mot sin datter.
Samtidig er det hans egne følelser og frykt for tap av kontakt med sine barn som er mest fremtredende.
Hvordan barna har opplevd dette overgrepet gir han ikke noe særlig uttrykk for.
Husker du noe om til en tidspunkt på denne lappen?
Nei, fordi det var sønnen min som fant åtte sånne sider.
Helt øverst, der er det numerert.
Fra 1 til 8. Notater som til og med har vært i vaskemaskinen.
Vi var til å lime de sammen igjen.
Det er tydelig at det er en sånn kladding av noe han skal fremføre på et eller annet vis.
Dette er på en måte også håndskrevet.
Dette er også barnaværnet om politiet får seg forelagt.
Dette er tekstemeldinger som du sender til politiet.
Hvor du forteller at du har fått jubling av svigefar.
Fordi du vil anmelde saken.
Du beskriver at du har blitt angrepet på alle måter av brødrene og med familie.
De har også plaget tvillingene på 14 veldig mye.
De har ødelagt dem og det begynner å bli ille alle sammen.
Og så skriver politiet at de skal skrive en rapport nå, så de trenger ikke å gjøre det.
Tok de dette på all grunn?
Nei, de søkte besøk og kontaktforbud etter min forspørsel.
Og etter advokatens forspørsel, etter mye mer traumatisering enn det vi hadde opplevd tid til da.
Avslått nesten før de hadde sett besøkene.
La oss se på flere slike meldinger.
Her ser vi at mod sender en sms til politiet hvor hun etterlyser disse anmelsene som hun har sendt inn.
Og vi ser politisvarer, anmelsene som dreier seg om de nyeste datter, er etterforsket av min gruppe.
Saken er henlagt for andre gang.
Fikk ikke du beskjed om at disse var henlagt?
Nei, heller ikke min eks-mann fikk beskjed om det.
Så han gikk også oglurt hele tiden.
Det som skjedde her, det var at jeg kontaktet Heidi Beckmann, som har hatt saken i Drammen hele tiden, før de ble sparet ute.
Og da etterlyste jeg mine anmelser på seksuelle overgrep mot min studenta.
Og da fikk jeg før denne meldingen svar fra henne at du ikke har anmeldt noe seksuelle overgrep, du har kun anmeldt kroppskrenkelse fra din sigefar.
Og da kom mitt svar der da, og jeg er helt sjokkert egentlig over at hun har rota bort disse anmelsene.
Også en måned senere enn dette her, så ringer en journalist som gjerne vil grave i saken til Heidi Beckmann og sier at hun trenger en bekreftelse på at det er anmeldt seksuelle overgrep mot dette barnet.
Og får et svar fra Heidi Beckmann at det har aldri eksistert.
Så de anmelsene du inngå, de er ikke registrert en gang?
De er det.
I politidokumentene så har vi klart å finne det igjen, men i hovedet henne så er det ikke det.
Så er det ikke det, for de så jo saken er henlagd for andre ganger, de tar det ikke på alvor igjen.
Det var henlagd på grunn av beviset stilling.
Ok, la oss fortsette å se på bevisene.
På dette bildet er det litt uthylde, men jeg skal ta og lese det opp.
For å være helt ærlig så har det dessverre gått litt langt.
Jeg har tatt på henne og i henne, men pikken min har ikke vært inne i.
Minstegjenta var også sammen med hunden, og at de slikket meg på pikken.
Her innrømmer han altså og har gått for langt.
Han har tatt på sin datter både utvendig og innvendig.
Han beskriver at pikken hans aldri har vært inne hans datter.
Samtidig forteller han at både hunden og datteren har slikket han på pikken.
Han får igjen inntrykk av at barnets opplevelser er noe han distanserer seg for.
Også denne har jo barnevern og politi sett.
Ok, la oss se på neste.
Dette er en melding som far sender til deg.
Han skriver også at som jeg sa tidligere så er ikke dette så lett å snakke om, og du blir så stresset.
Det er kanskje ikke så rart at det blir stresset av å høre dette.
Men altså her forteller han at han hadde ereksjon på badet mens han yngste datter var til stede.
Og igjen understiller han seg med at dette skulle ikke skje.
Han omdannerer påsene av barna og bruker hårføner i rumpa.
Han kan ha kommet bort igjen nedentil, skriver han, men pikken var aldri inne i henne.
Og dette har skjedd en rekke ganger, for han kan ikke svare på hvor mange ganger det er.
Og dette har han så filmet.
Og dette har også barnevern fått pensjon av.
Og politi, de visste om dette.
Ok, la oss se på neste bevis.
Her ser vi at du har sendt en melding til far med noen punkter, og så begynner han også å svare på disse punktene.
Og her blir han egentlig konfrontert av mor med det han har fortalt.
Fortellinger som oppfattes vært sprikende.
Han forteller her at man tar det man har, og det har vært sin egen datter.
Dette var i 2017, ja?
Ja, det var vel i sommeren 2017, tenker jeg.
Hva var det som forehandlinger at du stilte ham disse spørsmålene egentlig?
Jeg hadde et behov, ja, for å forstå, og ikke minst for å vite hva som hadde skjedd.
Fordi at det kom litt og litt og litt og litt, og så var det veldig mye løgn i.
For dette er jo da i mai
2017.
Ja.
Og så ville du egentlig bare, hva er det som har skjedd der, og stille noen spørsmål?
Det var på en måte sånn jeg måtte gå frem på ham.
Fordi at mange ganger så var jeg jo rasende, ikke sant?
Jeg var fortvilet, altså jeg var ikke sint, men jeg var fortvilet.
Og da blir det jo veldig stressig, det var sånn å stå og prate, ikke sant?
Ja, ja.
Og så det ble jo, ja.
Så sender du ham denne fem punktene, og så ber han svare på det.
Ja.
Og dette har også både Barnevern og politifond.
Ja.
Ja.
Ok, vi ser på neste.
Her forbered jo faren et svar til en ansatt i Barnevernet, Susanne, der han klart gir uttrykk for at mor ikke har fremprovosert noen innrømmelse fra far.
Mor har heller ikke truet far, men dermot bedt ham søke hjelp.
Han innrømmer her og har sett på ulovlig porno, og han avslutter med å påstå at dette ikke har gått ut over barna.
Det går igjen litt, altså det er ikke så alvorlig.
Det er litt gærent det jeg har gjort, men det er ikke så alvorlig.
Du så en av de andre her, skal du ha noe på kivel liksom?
Ja, ja, ja, ja, nei.
Jeg tror han prøvde å beskytte seg selv for dårlig samtidig.
Hvor vondt dette egentlig er.
Ja, kanskje det.
Men dette er altså punkten han setter opp når han skal besvare Barnevernet.
Ja.
Så denne og, har både Barnevern og politifond?
Den der, utifra den der, så skrev han jo en lang tekstemelding til Barnevernet, og det var i 2016 allerede.
2016 allerede, ja.
Ja.
Så de visste dette før din yngste datter ble tatt?
Lenge før, to år.
Da visste de om visse ting, to år før hun ble tatt, ja.
Ok.
La oss se på neste.
Her skriver far at mor, altså Beate, ikke har fremprovosert noen innrømmelse fra han.
Dette må vel bygge på at Barnevernet tror mor har fremprovosert en slik innrømmelse.
Han bekrefter at Beate ikke har fått ham til å si noe som ikke er sant.
Slik sett bekrefter han sine beskrevne overgrep.
Hans forhold til porno og dyreporno har vært sykt.
At Barnevernet spør far om andre har fremprovosert han innrømmelser, vittner om at de ikke tar mor og barna på alvor.
Dette er jo egentlig det han sender, som vi ser han har kladdet tidligere, som han da sender til Barnevernet.
Dette har jo da også Barnevernet tydeligvis fått, og høyst sannsynlig politiet også.
Jeg er litt usikker på om politiet har fått den, så den skal jeg sende etterpå.
Når du sitter og leser, så hører jeg jo mer, at han bekrefter at jeg ikke har fått ham til å si ting som ikke er sant.
For eksempel, det jeg bare forteller veldig kort om, når Barnevernet ble koblet inn, så fikk han bare møter alene med Barnevernet.
Jeg fikk ikke noen møter, og så kom hun jo hjem etter et møte med denne Susanne på Barnevernet, og sa til meg at hun prøver å true meg til å si at du har fremprovosert innrømmelser.
Så hun vil prøve å svekke innrømmelsensverdi ved å få det til å se ut som at du har truet ham til å innrømme dette?
Ja.
Er Barnevernet politi?
For det er jo det de driver med, det er politi her.
Ja, politiet burde heller ikke ha gjort sånn.
Ikke sant?
Men ja, Barnevernet Drammen har oppført seg som psykologer, psykiater, politi, leger, alt i saken vår.
For her prøver de jo egentlig å svekke diabolisen som kommer.
Det må jo da være for å svekke beskyttelsen av deg og barna, og gi ham troverdighet, og svekke din troverdighet.
Og det rare er at dette er helt til start.
Helt til start, ja.
Det var før de hadde hatt noe møte med meg, jeg hadde vel hyltet på dem en gang.
Ja.
Ok, vi ser videre.
Vi ser på neste.
Dette er fortsettelsen på den foregående meldingen som far sender til Barnevernet.
I denne meldingen innrømmer far at han har hatt sex med hunden.
Han synes forstå at hva han har gjort har gått ut over mor.
Til tross for dette innrømmer han at mor har prøvd å hjelpe ham.
Og denne har jo tydeligvis Barnevernet fått.
Og da må vi også undskykke om politiet har fått den også, for det er jo den samme sendingen.
Ja, ja.
Den skal jeg sende til politiet etterpå.
Ok, la oss se på neste.
Det vi ser her er vel at din advokat sender inn en anmelding av far.
Og det er en del punkter her.
Punkt 1 er anmeldingen på misshandling i nære relasjoner.
2.
Anmeldingen av far og hans bror for motarbeidning av rettsvessene ved at de prøvde å true deg til å endre din forklaring.
3. Anmeldingen av seksuellt krenkende adfeld overfor barnet under 16. 4.
Videre anmeldingen mot far.
Hans bror og kone får dokument falsk ved å lage falske lydfiler.
Hva er det de lydfilerne ser om?
Det har seg sånn at en måned, tror jeg, eller en stund etter pågripelsen, så kommer min eksmann inn til politiet og plutselig har en ny telefon som han ikke hadde tidligere, som han fant.
Og på den telefonen så ligger det en del lydfiler hvor jeg skal ha stått og sagt veldig merkele ting som ikke kommer ut av min munn noen gang og ord som aldri blir brukt.
Så dette har jo vi anmeldt som forfalskning.
Men politiet sendte jo en bekymring til barnevernet på grunn av at jeg på en måte hadde drapstået han på disse lydfilerne og at det hadde vært barn i nærheten eller i bakgrunnen.
Og brukt kraftig mot meg i denne blekka her da, som for omsorgs- og overtakelse.
Så disse filtre finnes jo software hvor du, håper du kan legge inn teksten og så få samme stemme ut i en tale?
Absolutt.
Ja, jeg og Emma, vi har jobbet mye og har per dags dato mye kontakt med en spesiell lydekspert som hjelper oss godt med å få rettakken.
Med å forklare hva han har gjort i disse lydattakene.
Det er ganske enkelt, sier de.
Ja, ok.
La oss se på neste.
Dette er et bilde av en SMS mellom to ansatte i barnevernet i Drammen.
Anna og Silje Elisabeth Grønland.
Hva heter hun Anna?
Anna Amundsen.
Ja.
Og det er grunnen til å stille seg spørsmål om hvorfor skriver ansatte i barnevernet på private mailer som de viser til her.
Er det noen som ikke tåler Dagslys?
De tror at opptakene mor har gjort ikke kan brukes fordi de viser at det spill disse ansatte i barnevernet bedriver, og som jo de avslør her, er forfalskning av hva som faktisk skjer.
De avslør her at de har planer om å melde bekymring anonymt, og igjen, offentlige ansatte planlegger her en forfalskning mot mor.
Det er også tydelig at de samarbeider med fars bror.
At dette ikke får konsekvenser for de ansatte i barnevernet i Drammen er rett og slett en skandale.
Og Anna Amundsen har jo hatt mye tilsnedsaker i Svelvik, har du ikke det?
Jo, det stemmer.
Hvor du kom fra Svelvik og ble flyttet til Drammen.
Ja.
Der ligger du vel som søker opp, så finner man en del saker på nett?
Man gjør det.
Gjør du ikke det?
Hos fyrkestmannen, ja.
Har du sett hvor mange dere kan være?
Jeg har selv sett fem, men jeg har fått beskjed av folk som har gravlet litt at de har sett sju.
Sju, ja.
Så Anna Amundsen og Sille Elisabeth Grøndal sitter her og konspirerer mot deg for å lage noe skitt mot deg.
Dette er altså folkene som skal ha barnets beste fokus.
Dette opp.
Ja.
Ok, la oss se på neste.
Dette er en melding som Anna Amundsen sender til Sille Elisabeth Grøndal på Newspeeden, på sin egen Facebookside.
Og den meldingen som dere akkurat så på Messenger, det er den meldingen de snakker om her.
Ok, la oss se på neste.
Her ser vi en trussel fremsatt av fars bror rettet mot Emma.
Han skriver, omsorgsforbortakelse, vi sa vel tydelig at saken måtte bli inne på familien, ikke sant?
Emma er vore.
Det hadde vel vært smart å lytte til vårs.
Så nå kan din far få være sammen med barna sine uten overvåkning, og det er det beste.
For dere, og det vil dere forstå etter hvert, det er ikke noe bindeledd mellom dere og far, men kan likevel få si noe uten at det er det.
Her er en anmelding på mor om at noen i en blogg har navnget de ansatte i Drammen Barnevernet.
Men dette er ikke skrevet av mor, noe de ansvarlig for bloggen også fortalte i politiagør.
Og vi kan jo legge til at det er fullt tillatt å navngi ansatte i Barnevernet på sosiale medier.
Det var noe som jeg faktisk kjørte gjennom i 2003 og 2004.
Så hvis man ser på personvernemnesstider fra 2005, så vil du se at det ligger en kjennelse der på at å navngi offentlig ansatte i Barnevernet, det er fullt tillatt.
Og det var jo faktisk en anmelding som ble rettet mot meg, for jeg hadde gjort det tidlig på 2000-tallet på noen nettsider hvor vi hadde lister over ansatte i Barnevernet.
Da ble anmeldt av politiet fra Asker til Tromsø, og det gikk til Datatilsynet.
Politiet handlede, Datatilsynet sa at det ikke var vårt bord, justistdepartementet sa at det ikke var vårt bord, så havnade de i personvernemnet da, og der vant jeg fram og slik at det er fullt tillatt å navngi offentlig ansatte i Barnevernet.
Og grunnlaget lå da på at den gangen så var det opinionsstande virksomhet.
Etter det så gjorde de om loven denne paragraf 7, for før det så var det journalistiske og opinionsstande virksomhet, da var det tillatt.
Men siden jeg da vant fram så gjorde regjeringen om det den gangen til de tok vekk opinionsstande virksomhet, slik at i dag er det kun journalistiske hensyn.
Men i dag er jo da redaktører av Familekanalen, sånn at vi ligger et takk foran de der også.
Men dette var altså en anmelding Barnevernet gjorde for å ha blitt navngitt og beskrevet på sosiale medier.
Ok, la oss se på neste.
Her anmelder Barnevernet mor, når mor fremlegger de to skjernbildene som vi nettopp viste, der to navngitt ansatte får falske skinneraporter fra møter og hjembesøk.
Og bildene ble tatt av en annen ansatte i Barnevernet, men hverken politi eller Barnevernet er interessert i å vite hvem dette er.
Hadde velkommen stått fram ville denne anmeldingen ikke bare slått tilbake på disse to ansatte, men også deres ledere høyere oppe i kommunen som har beskyttet disse to.
Det ville fått alvorlige konsekvenser for mange at de på denne måten beskytter folk som får falske offentlige dokumenter for å ta fra en mor sin barn.
Og det var jo denne messinter som vi så nettopp, hvor noen hadde tatt bilde av det, og hvor det ble avsløst etter slutt.
Ja, det ble varslet oss.
Og advokatene, både min og Barnas advokat, dro fort ned på Barnevernsdjenset og snakket med ledelsen.
Da fikk de si det?
Ja, da la de dette fram.
Jeg ville heller at de skulle gå til politiet, men de ringte politiet først, sånn at de gjorde det på en måte riktig vei.
De la det fram for Barnevernsdjenset, og de tok det svært alvorlig, og de skulle hilse hjem til meg og si at det tok de på høy stalmår.
Det som skjedde var at så fort advokaten hadde dratt fra møtet, så ble disse to, Anna Amundsen og Silje Lissabeth Grøndal, innkatt sammen til et møte med lederne, og de sa jo, dette er jo ikke oss, og herregud, så grusomt.
De slettet kontoene sine med en gang, og så gikk lederne dagen etter og anmerte meg.
Ja, så det er den anmeldingen vi da så her.
Og så vil jeg bare si veldig kort at både jeg og advokaten min har bedt politiet om å sjekke ektigheten av dette her, i stedet for å innkalle den ene til Aver og ha det andre og tredje å lure på, men da fikk jeg et tidsvare på politiet at det er ikke så lett å bli at det.
Nei.
Så de tok ikke det på alvor heller?
Nei.
Ok, la oss se på neste.
Dette er et bilde fra Familekanalen for Lita Löf.
Hun sender en melding til Familekanalen, og hun skriver, hei, jeg lurer på om det har noen betydning at hunden Beate sier eksmannen har misbrukt, ikke var født i november
2015.
Nei, velhinsende Lita.
Og vi svarer da, det er eksmannen som innrømmer for flere sex med dyr.
Påstanden til Löf fremst er noe underlig all den tid far selv har innrømmet disse overgrep mot denne hunden, både til Barnevern og andre.
Og fra dyrlegen meldes det at hunden viste tegn på at hendes bakparti var traumatisert.
Etter at vi svarte Löf så svarer hun igjen, hvilket dyr da?
Beate sier klart og tydelig i den siste videoen at det første hun fikk vite var sex med hunden.
Jeg overtok hunden i midten av april 2016, da var hun cirka 18 uker gammel.
Hvordan kan han ha misbrukt henne allerede i november da?
Roter hun litt med tallene, eller har hun ikke riktige opplysninger?
Jeg må bare si at den dama er ikke frisk, påstår jeg.
Jeg kan forklare det veldig godt.
Min eks-mann har jo, som du sier, innrømt også i retten.
Sex med den hunden.
Sex med den hunden, og senest i oktober
2018.
Dette vet jo Rita også.
Hun ble flat i retten fordi advokaten stilte en samme spørsmål som du gjorde nå.
Vet du hva han har innrømt selv, Rita?
Ja.
Vet ikke det.
Det som skjedde med uketallet var at vi lå på Rikshospitalet, da Ronja var alvorlig syk, da vi spurte om hun kunne overtake den hunden.
Så Ronja ikke møtte hunden noe mer, fordi hun reagerte litt på lungene hos ham.
Da hadde Emma sendt svart, fordi jeg var så opptatt, så hadde Emma svart på hvor gammel hunden var.
Hun hadde skrevet 18 uker eller hva det står der.
Men det har jeg forklart Rita etterpå at det var litt feil.
Vi hentet jo den hunden i oktober.
Tidigere.
Ja, vi hentet hunden i oktober på Lillehammer.
Så har jeg også forklart Rita at hvis hun ønsker å vite en jakt til Alde på hunden, så kan hun spørre veterinæren sin, som hun er så veldig ofte hos.
Det finner veterinæren veldig fort ut.
Så det er litt feil for å slå oss...
Hun ønsker å bryte historien.
Det som slår meg i, hvorfor blander hun seg egentlig inn i...
Altså prøver å bortforklare overgrep mot hunden, han har fortalt i retten til barnevaren til politiet også.
Og så er hun så sint på alle som beskytter sånne mennesker.
Og her sitter hun og beskytter sånne menneskersjelten.
Hun hjelper ham til å få stryke over dette her.
For hun går jo igjen andre steder.
Hun skulle vel egentlig vittne for dere?
Ja, eller hun skulle egentlig ikke, men hun ønsket det så gjerne.
Så advokaten tok en prat med henne rett før akutsaken i Nemda begynte første gang.
Og testet henne litt og sånn.
Han ville ikke ha henne.
Og da ble hun trygtelig sur, så hun vittna for barnevaren i stedet.
Ja, så da har hun vittna en moter i stedet da?
Ja, ja, ja.
Ok.
For det kom jo en annen bekymringsmelding, som dere ser her.
Den er til synnerhet fra Eva Germani.
Ringer den bjellen når du hører det navnet?
Ja da, det gjør det.
Men jeg har ikke sett Eva siden jeg var 12 år, og hun har aldri møtt barna mine.
Så inneholdig den meldingen kan ikke hun ha sagt eller skrevet, fordi hun sitter ikke på noen opplysninger om meg og familien.
For her er det jo en bekymring med opplysninger, som du antar at det er Rita Løff som egentlig ringer inn ut i seg for den andre.
Ja, vi er helt sikre på det, og vi har anmeldt det til politiet.
For det er jo en del opplysninger som kommer her, som den som påstår de må ha vært i kontakt med deg helt nydelig.
Og når du da ikke har møtt
Eva Germani
siden hun, dere var 12 år, og disse opplysningene som kommer er fra dagens situasjon, så er det jo litt interessant å inneholde i meldingen.
Tyder jo på at det er fra Rita Løff.
For hvordan kan en melder som ikke har sett deg på sinnummer 12 påstå at mor blir mer og mer syk, for eksempel?
Hvem har vurderet mor som paranoidsysophren?
Hvor kommer disse uttrykkene fra?
Videre påstår denne melderen at mor skal planlegge bortføre sin yngste datter.
Og dette fremstår egentlig da om melder er Eva Germani, som mor ikke har snakket med siden barndommen.
Alle detaljpåstandene er jo av nyere tid, og det avslør jo at melder ikke er Eva Germani.
Det gjør det.
Og det er den som jeg heller ikke, før du begynte å plukke fra hverandre den i går.
Veldig enklere for mennesker på utsiden av det.
Her er det noe som ikke stemmer.
Eva Germani, ikke sett siden hun var 12 år.
Ok, hva er det som skrives her egentlig?
For utifra det som skrives er jo at Beate, altså ble spurt om Beate kunne komme til Polen med noen ting.
Altså hun snakker jo om helt dagsaktuelle ting.
Sånn at det må jo være noen tett på da.
Ja, og vi har jo ikke hatt kontakt på sosiale medier på telefon, ingenting.
Ingenting!
Det er ikke bare at vi ikke har sett hverandre, vi har ikke pratet med hverandre.
Så den som har ringt inn her, på veien av Eva Germani, har jo laget en falsk bekymring.
Den er falsk.
Er det noen som tar med den?
Nei, jeg må bare huske at det er.
Ja, jeg må huske å melde til politiet på den måten du gjør.
Ja, ja.
La oss se videre nedover i den bekymringen som blir ringt inn, og som faktisk da er mottatt av Bianca Sørensen i barnevernet i Drammen.
Og her er Melder opptatt av å bruke logisk sans, men fremstår mer og mer behov for å frita offentlighetater for ansvar, enn å beskrive faktisk svikt hos mors omsorg eller i mors omsorg.
At hun begynner å blande inn de som hjelper Beate, viser at det ikke er mors omsorgsjevne det er snakket om, men detaljer i konflikten med barnevernet.
Dette fremstår som en falsk bekymring som ikke er sendt fra Eva Germani, men Arita Löf, som på sosiale medier har brukt de samme anklager mot Beate og barna.
Og du har vel kanskje sett noen av disse på sosiale medier?
Det har jeg.
Og jeg får stadig tilsendt skjermdomper fra andre.
Og der kommer de samme anklagene?
Ja.
Ok, la oss se på noen andre av de bevisene som faktisk.
Jeg kan si, jeg skal se, ta den en liten.
Ja, også dette har jo barnevernet fått, men de har jo ikke vurdert sannhetsinholdet av dette antagelig, da?
De har ikke det, og til og med barna mine, så spurte barnevernet hvem er denne dame?
Vi har aldri møtt henne.
Og likevel lar de henne Eva og Arita vittne i retten, og de skal nok kvittne denne gangen også nå om to uker.
Det blir interessant da, hvis Eva Löf kommer i retten nå, hun får jo litt å svare for.
Da får vi høre hva vi sitter og snakker om nå, så tenker jeg.
Og ikke minstvis Eva Gehrmann, jeg skulle dukke opp som aldri har sett hverken deg eller barna, og som har beskrevet alt dette, hun vil jo få et alvorlig problem med å forklare hvordan hun har sett og visst alt dette her.
Ja, ikke sant?
Er hun blitt fortalt det, eller har hun sneket de buskene i hekken?
De setter seg selv og skjatt mat før de er kommet.
Ok, la oss se på noen andre.
Her ser vi jo at mors advokat har anmeldt politiet til spesialenheten.
Og det er en rekke kritikk i de forhold som her er angitt.
Jeg vet ikke om du kan nevne noe av de?
Ja, det kan jeg.
Det er egentlig mange forhold som advokaten har meldt.
Han har meldt det vi har bevis på da, og litt kommer jo etter her.
Det begynner jo med at politiet endrer kode, slik at jeg og barna ikke er lenger fornærma i saken, og heller ikke har drap av advokat.
Den er alvorlig, og så henter politiet mine og barna's enheter rundt beslag og under ansakkelse når han er anmeldt.
Og ikke hans, og så utleverer de jo enheterne vi har samlet bevis på til mistenkte.
Ja, datautstyr og sånt.
Sånn at nå er jo alt slettet på de enheterne av bevismateriale.
En annen ting er at, og dette er veldig spesielt, for alt dette har politiet dokumentert i politidokumentene.
Det er rart.
Det er at Heidi Beckmann, som vi har snakket om noen ganger, hun har sitt og gått igjennom datautstyr og elektronikk og sånt, som advokaten har hjemme hos seg, som politiet aldri tok med seg.
Så hun har tydeligvis og vet hvilket utstyr som sto i huset, som de ikke tok med seg.
Så advokaten stikker av seg disse tingene, sånn at politiet ikke skulle ta de senere.
Så har de løyet og laget en rapport på hva som er på innholdet av disse enheterne.
Ja, uten å tisse det.
Det er jo nesten mest alvorlig, selv om det med han er veldig alvorlig, så er det anmeldt at vi er forfullt og trakassert, jeg og barna, så det holder.
Politiet raste imot meg når vi meldte de første gangene til spesialenheten.
Dette er ikke første, dette er vel tredje gangen, tror jeg.
Første gangen vi meldte og klagte politiet til tramen inn, da raste det mot meg, og de begynte å sende bekymringsmeldinger til barnevernet for å ta meg.
Og det er også meldt nå som falske bekymringsmeldinger, absolutt, for vi har tilbakkevist alt sammen, og for at vi mener at politiet prøver å ordne en omsorgsøvertagelse.
Så politiet bistår egentlig barnevernet her?
Ja, hele tiden.
Vi har også funnet ut at politiet og barnevernet hadde ringt hverandre, veldig ofte.
Samstemme sine virkelighetsbeskrivelser.
De nevnte jo dette med at de tok beslag i datatestyret ditt og barna's, men så lå de din eksmanns være igjen hjemme.
Det gjør det.
Og det er jo der materialet ligger som er kriminaliserende på en måte.
Ja, det var jo han som var under et forskning, ikke vi.
Og jeg ser jo fra en annen mail her at du da har gitt beskjed til politiet at de ikke skal utlevere dine enigheter til din eksmann, men det gjør de allikevel.
Ja, jeg sier fra at dere må ikke finne på å gjøre det, for der er alt bevis vi har samlet i to år.
Og så gjør de det.
Ja.
Og da var du... Har du fått tilbake noen av de enighetene?
Jeg ventet litt i rand, og så sendte jeg vel en sms til min eksmann og sa at hvis han ikke leverer det, så anmelder jeg en som stjåler til politiet.
Og da leverte han noe tilbake.
Ja, så da gikk din eksmann med noe av dette utstyret tilbake til politiet.
Ja, og da fikk jeg en sms fra politiet igjen da om at han hadde kommet og levert noe utstyret, og at det var ønsket at jeg skulle komme og hente det.
Jeg har enda ikke hentet det, fordi jeg krever at politiet skal gjennomprette alt som er slettet.
Jeg har fått en som har litt greier på datat å se gjennom litt av disse filene og mappene som er slettet.
Og det synes jo, og ser på pcer og sånn spesielt, at det er slettet fem ganger, altså mapp i mapp i mappe, fem ganger overalt, sånn at det er totalt borte.
Sånn at det er borte, og du får ikke gjennompretet liksom.
Ok, la oss se på et annet dokument som ligger i bevisene.
Ja, og her ser vi egentlig slutten av den siste delen av den meldingen han sender til barneværen, som da begynte med en kladd.
Og hvis vi ser her litt, så skriver han at men selvfølgelig har det gått kraftig ut over Beate.
Jeg og Beate har skjermet ungene fra dette på alle måter, og som vi sa til der før første møte, og da henvender han seg til barneværen, har det daglig livet med ungene vært helt normalt.
Og igjen så ser vi altså, han distanserer seg fra dette her, rett og slett.
Ok, vi ser på neste.
Det er ikke bare barneværen og politiet som er inne i dette her, også skolen spiller en rolle i det som skjer, og det vi ser her er jo en melding fra Lena Kristine Beckmann.
Er hun fagansvarlig eller sånn?
Hun er alderingsleder på Marinlidskole.
Ja, så hun var alderingsleder på den skolen som Emma gikk.
Ja.
Og de tilkjenner jo, tenkjenner altså at grunnlaget for den bekymringsmeldingen de sendte, kan være feil, så de har også sendt inn bekymringsmelding.
Ikke bare én, jeg tror det nærmer seg 10-15 i hvert fall.
Fra skolen?
Fra alderingslederen ja.
Ja, og hun er jo søster til påtaleansvarlig i politiet.
Stemmer.
Beckmann det.
Ja.
Så her ser man disse nettverkene hvor folk sitter plassert.
Men disse her bekymringsmeldingene som hun da innremmer her, at det kan være feil, men hun lar det altså være opp til barnevernet å vurdere dette.
Hun tar ikke ansvar for dette i det hele tatt.
De kaller de tilbake, i stedet så pøser de på med enda mer.
Ja.
Skolen kunne bare si hva de tenkte, påstår hun.
Også var det opp til barnevernet å vurdere om det stemte eller ikke.
Ja, ok.
La oss se videre hva hun skriver.
Her påstår skolen at lærerteamet var samlet for å vurdere om, det var grunnlag for bekymringsmelding, ikke for å diskutere innholdet i saken familien står i.
Og her er siste del av det som Beckmann skriver i denne meldingen.
Du var jo da bekymret for at de hadde brukt høydomspolikken.
Ja.
Hva var det som skjedde rundt her?
Hadde de kalt inn et læretime eller?
De hadde kalt inn hele læretimet, og når jeg spurte hva er læretimet, så fikk jeg tolv navn på lærere som har barna mine på Marienhildskole.
Og de bekreftet, mange av de, at Lena Beckmann hadde snakket om saken.
Saken.
Ja.
Så ikke bare akkurat hvordan det går på skolen, men hadde dratt inn opplysninger fra denne saken.
Det stemmer.
Det er jo brukt på tausingsprojekt, så hadde hun noe med det å gjøre i hele det.
Nei.
Nei.
Ok, da ser vi videre hva som vi har.
Dette er jo da en bekymringsmelding som familievernkontoret i Drammen sender til barnevernet i Drammen.
Og på familien da, og mor opplevde far som psykisk voldelig skriver de, og at han gjennom dette får været henne i situasjonen.
Far mener seg presset inn i en situasjon da mor ikke vil ta av bort.
Det er det de skriver i rapporten.
Stemmer det med hva som faktisk skjer?
Nei, det stemmer ikke.
Jeg har jo også, et år senere nesten da, bestilt min eksmann en time der på nytt på familievernkontoret for å få de til å gjøre om denne meldingen da.
Korrigerende.
Korrigerende, ja.
Dette var i 2016 da.
Ja, vet du hva, det her var det alt startet med.
Dette var rett etter jeg begynte å få informasjon fra han om hva han drev med, og barna og sånne ting.
Og jeg fortalte jo, det var fordi vi gikk jo i terapi på familievernkontoret fra før, og da fortalte jeg at nå synes jeg ting er vanskelig.
Og i stedet for å spørre en gang han, hva dette var, eller hva det var, for da hadde han fortalt hva det var hvis de hadde spurt, så ber de barnevernet, vurdere min mentale helse.
Ikke noe på han, fordi han innrømte jo som sagt dyresex og dyreporno og sånne ting også til familievernkontoret før den meldingen.
Trengte ikke å vurdere hans psykiske helse.
Det var min psykiske helse.
Og det stemmer heller ikke at far mener seg presset inni familien fordi jeg ikke tok av kort.
Han sikk valget selv, han om han ønsker å bli eller ikke.
Og det har han også bekreftet at det ønsker han selv.
Så de har bare, de har virkelig angripet meg.
Så det er egentlig disse meldingene som starter denne saken på en måte?
Det er det, og jeg er så rasende på familievernkontoret at de kommer jeg virkelig til å ta den dagen jeg orker.
La oss se videre hva de skriver i denne bekymringsmeldingen.
Her skriver vi at mor mener far har gjort tvillingene utrygge og at de skal være sinte på far for hvordan han behandler mor.
Familiekontoret mente å se et mønster der mor var overaktiv og der far resignerte.
Mor har ment at far tenk behandling for de problemer han har.
Familiekontoret sender bekymring på grunnlaget at de ikke mener de kommer i posisjon til å hjelpe.
Begrunnet i sykefraverd på en del av deres møter.
De har aldri møtt barna og bygger sin begrunnelse kun på forholdet mellom foreldrene slik de tolker det.
Emma hun, mor og Emma vant jo i, rundt oktober i fjor.
Sånn at da fikk du tilbake omsorg for Emma og Emma kom hjem igjen.
Og så vidt jeg skjønner Emma så prøvde du å skrive til alle du fant på Stortinget.
Fikk du noe svar annon?
Nei, det gjorde jeg ikke.
Ingen svar?
Nei.
Men så tenkte du, nå må jeg skrive til kongen.
Ja, for da må vi bare gå litt høyere opp.
Ja, gå litt høyere opp.
Og kan ikke du fortelle oss, eller lese opp hvilken mail var det du sendte til kongen?
Jo, jeg skriver.
Kjære deres majestet, kong Harald.
Mitt navn er Emma Rø Thompson.
På grunn av namnbyttes står det fortsatt noen steder Andersen isendt for Thompson.
Jeg er en jente på 15 år.
Jeg har hatt det veldig vanskelig med min pappa i mange år, og både jeg, min søsken og mamma har veldig mange ganger de siste to årene søkt hjelp hos barneværende i Drammen og politiet.
Min fars familie har enorme ressurser, mange er frimurere.
Svært mange i pappas slekt har, eller har vært, eller har vært i smittsvenneslekten enn leiten, og både mamma og vi barna har fått mye fysisk og psykisk hjuling for å bli familien, ekteskapet av disse.
Og at historien ikke skal komme frem.
Dette er henlagt av politiet uten å bli etterforsket selvfølgelig.
I desember 2017 ble pappa pågrepet, og jeg tenkte at nå skulle vi endelig begynne å forleve i trygghet.
Det skjedde ikke.
Politiet i Drammen juxtet i saken, refererer til politidokumenter fra politisaken i Drammen, som er en mye juks og grov uanstendig atferd er avdeket her.
Og ble tatt av saken etter advokat Ola Tellespø avdeket alt dette.
Så ble saken startet etter forskning av Tønsberg politiet, og vi hadde ikke så mye håp siden dette er jo samme distrikt, og familien som har uthørt seksuelle overgrep og vold mot oss har mye kontroll over Sørøstdistrikt.
Sendte med en video sammen papirene fra advokat til spesialenheten.
Det er nye papirer og anmeldelser til spesialenheten også nå etter dette, men jeg har ikke fått de enda.
Grusemelter gir deg dessverre ikke så nye anmeldelser, er sendt se for.
Jeg ber deg på mine knær om å se videoen min.
Min lillesøster er i fangenskap helt uskyldig og hun ble tatt for å straffe mamma.
Vi har alt av dokumentasjon om at politiet melder mamma til barnevernet hele tiden for hun meldte politispesialenheten.
Vi har lydopptak hvor barnevernet sier at de tar oss barna fra mamma.
Mamma har fått tilbake omsorgen for meg nå, men ikke mine lillesøster.
Fordi mamma begynte å krigge mot barnevernet og det skulle straffes.
Mamma gjorde ingenting galt uten å publisere offentlig at vi ikke fikk hjelp.
Vi har også lydopptak hvor barnevernet sier at de tar oss fordi de ikke får til et møte med mamma.
Mamma har kommet til mange møter, men bare så skriftlig 11 ganger, dette kan også dokumenteres, om å få papirene på oss barna før hun stilte i flere møter.
Over et år fikk hun ikke papirene og det var det eneste kraven hun stilte.
Det måtte hun.
For politiet som ble meldt spesialenheten for juks, ba sin søsken, et cetera, som jobbet på skolen vår og må hjelpe til å sende bekymringsmeldinger.
Det kom aldri en eneste bekymring til barnevernet utenom inhabile og avdelingsleder på skolen og søster til hun som etterforsket saken i Drammen meldte ting læreren var helt uforstående til og ikke enig i.
For at min mail til deg ikke skal bli så lang så beder jeg deg venligst å se videoen min og gjerne kontakte advokat som er nevnt her.
Jeg sender med link fra Reset også hvor advokat gir uttalser om hvordan myndigheten i Norge har ødet livet vårt på en grusom måte.
Vår sak er ikke å blunke bort.
Jeg orker ikke å leve mer snart.
Savnet min lillesøster er for tøff.
Situasjonen hadde vært en helt annen dersom det hadde vært en reelle sak og ikke korrupsjon.
Jeg beder deg instendig om hjelp.
Jeg har kun en mulighet til etter mail til deg og det er å stille opp i utenlandske medier.
Det er publisert i Polen og et par land til, men det er små ting i saken.
Og nå har utenlandske medier kontaktet meg for å fortelle hvor grusomt Norge behandler sin innbygger.
Og de ønsker å legge ut alt av dokumenter som beviser juks i sak om seksuelle overgrep av barn.
Jeg er snart tom for luft om å gjøre alt, men jeg er normalt en veldig oppgavende jente.
Topp karakterer på skolen i alle år, store planer om å nå tops på mange måter.
Jeg hadde alle muligheter.
Så derfor vil jeg, før jeg går ut i media i utlandet, be deg om å se på saken vår.
Jeg kan nemlig ikke fatte å tro at det er vanlig i Norge å gjøre fra politiet og barnevern.
Mamma var ressursstærkt på alle måter.
Aldri vært i søkelys for noe.
Drev designkake på nivå med cakepost.
Du kan se kakenhennes papir etter Andersen Kake sider på Facebook.
Hun hadde firma som gikk til tops, stort pil, hus, alt.
Men så brøtt helvete løst fordi hun ikke fant seg i at vi barna ikke kunne få lov til å fortelle om overgrep og vold til barnevern og politiet.
Så jeg håper vår sak er en svært unormalt sak, og at dere som står for rettferdighet og trygghet til norske innbyggere, gjør noe for oss før verden må ta over.
Vi er mennesker som kun trenger tre ting.
Hverandre er rettferdighet og trygghet i vårt eget land.
Kjære Kong Harald, jeg kommer til å publisere mailen jeg sender deg, siden jeg har slatt kontakt en gang tidligere uten å få svar.
Jeg forstår du har mye å gjøre, men jeg dør på grunn av denne ventetiden og ber deg prioritere meg nå.
Med hilsen, Emma Aurora Thompson.
Og så legger du noe linker til filmen din og litt sånt.
Fikk du noe svar da?
Ja, det gjorde jeg.
Jeg fikk svar ca. litt over en måned senere.
Ja.
Da fikk jeg svar fra en som heter Mona Birkeland, som er rådgiver.
Hun skrev, kjære Emma Aurora Thompson, Hans Majestet kongen har bett meg om å takke for e-posten du har sendt ham, der du forteller om din vanskelig livslivssituasjon.
Det er vondt å lese om, og kongen overbringer sine varmeste ønsker for at det skal skje en positiv endring i livet ditt.
Med venlig hilsen, Mona L. Birkeland.
Ja, da hun ser på mailen, rådgiver for de kongelige hov, kongelige sekretariat, så fikk du i hvert fall svar fra kongen da, selv om alle politikerne ikke brydde seg.
Ja.
Men så har vel du sendt en ny mail til kongen?
Ja, jeg svarte på den mailen hun skrev.
Ja.
Vil du lese opp den?
Ja, jeg kan det.
Der skrev jeg, hei deres kongelige høyhet.
Tusen takk for svaret.
Jeg ble glad for at du tok deg tid til å hilse til meg og ønske at livet mitt ble bedre.
Jeg håper kongen kan være så snill og sende en kort beskjed til senter for oppvekst i Drammen, og be de på seg at de har gjort jobben riktig og ikke bryter lover og regler.
Og ikke minst lar være å bryte menneskerettigheter slik de virkelig har gjort i saken vår.
Jeg ble tatt akutt sammen med min lillesøster etter en bekymringsmelding til barnevernet fra min pappa som er rasende på mamma og meg fordi vi har anmeldt han for voldtekn mot meg og søsteren min.
Og vold mot tre andre.
Selvfølgelig er pappa sinn.
Da de fant ut at det ikke var noe å holde i det pappa påstod, så vant mamma meg tilbake til virkesvenn da, men vi fikk ikke tilbake min lillesøster.
Og jeg kutt ved tak, sier de at de måtte ta henne fordi hun var vittnet til vold mot meg i følge min pappa.
Så selv om det ikke var noe å bekymre fra pappa om at mamma var voldt mot henne, så måtte de ta meg.
Nei, så måtte de ta henne.
Da skulle de jo ha gitt oss henne tilbake også når jeg fikk komme tilbake.
Saken vår er kjent over hele landet nå og er også skrevet om i flere utlandske medier.
Folk er helt sjokkert over hva som har skjedd.
For vi legger nå ut offentlig alt av dokumenter og så videre.
Mange skriver om saken vår overalt.
Vi får en enorm støtte.
Men jeg sendte videoen min, som jeg har sett over 50 000 ganger på over en måned, til alle i regjeringen også.
Sent historien og ba om hjelp.
Ingen svarer til meg.
Og det er ikke bra.
Anken til mamma over barnevernet og for å få tilbake min lillesøster er 21. februar.
Jeg klarer ikke å tape en gang til.
Jeg klarer virkelig ikke det.
Kjære konge, vær så snill og hjelper meg og min lillesøster.
Vær så snill og ikke kontakt med de og krev riktig vurdering.
Vær så snill.
Norge mister to fantastiske jenter hvis de ikke klarer mer.
Jeg og min søster har mye å bidra til i samfunnet med et helt liv fremover.
Vi fortjener ikke å viste livet på grunn av feil behandling av barnevernet.
Hvis ingen hjelper, så er det min siste mulighet å snakke med utlandske presser.
Jeg og mamma flyttet landet i oktober da barnevernet i retten kaldte meg avvålig psykisk syk og manglet virkelighet for omfattning.
Jeg har aldri hatt fysiske eller psykiske sykdom, men jeg orket bare ikke mer da og ville dø.
Etter det de sa.
Mamma fant meg heldigvis og kjørte meg langt vekk.
Det reddet livet mitt.
Jeg klarte å snakke med pressen og så videre, men jeg synes ikke det er så morsomt om å rope til hele verden om hva jeg har opplevd.
Det synes jeg ingen tror.
Jeg håper kongen gir meg mulighet til å slippe å slite mer.
Bagasjen jeg har fått med meg videre etter alt det grusomt jeg har opplevd er stor nå.
Jeg skal klare meg fint dersom dette marer litt stanser snart, men da må det stanser snart.
Jeg er veldig lei meg for at de ansatte i kommunen og fylket, stat, ikke gjør jobben sin og at jeg må forstyrre dem.
Men jeg kan ikke la være når jeg vet at jeg ikke lever lenger om noe skjer nå.
Hilsen, Emma Rødholtzen.
Den er det vel ikke så lenge siden du sendte, så der har du vel ikke fått noen svar enda?
Nei.
Da får vi hensyn til hans majestæt kongen og svare på Emma sin mail.
Ingen på Stortinget bryder seg.
De synes jeg kan skamme seg.
Det er bare ikke holdbart.
De som sitter på Stortinget sitter der for å ta vare på folkets behov.
De er folkets representanter, folkets tjenere og de gad ikke svare en gang.
Det sier litt hvorfor det er god og galt i barnevernet.
Det er ingen som tar ansvar for noe som helst.
Så får vi håpe at kongen gjør noe med dette her og i hvert fall svare deg på den mailen så vi får se.
La oss kikke på nok noen dokumenter.
Nå hørte dere Emma Thompson fortelle om mailen hun hadde sendt til kongen og svaret hun hadde fått derfra.
Og den nye mailen hun hadde sendt til kongen igjen.
Det var på slutten av 2018, men hun og hennes tvillingbro sendte også en klage til barnevernet i Drammen kommune ved dess leder.
Der skriver Emma at hun og broren sender klage til Drammen kommune om barnevernets behandling av saken.
Tvillingene mener barnevernet ikke helpet dem da mor ville ha hjelp etter at far forgrep seg på jentene.
Emma beskriver også fars vold mot familien.
De beskriver fars overgrep mot Emma søster og Emma selv.
Tvillingene ble redde for å fortelle til barnevernet fordi hun og hennes søsken fryktet konsekvenser når far fikk vite det.
Og videre skriver hun nødover, tvillingene beskriver hvordan barnevernet bevisst prøver å slite ut deres mor.
De forteller hvordan fars familie plager dem.
De forteller videre hvordan barnevernet lar seg manipulere av deres far.
Tvillingene beskriver også hvordan Emma ikke tør gå på skole fordi fars venner opptre truende der.
Også skolens stadige bekymringsmeldinger til barnevernet gjør det vanskelig for Emma.
Og til slutt i denne klagen, de forteller hvordan skolen lyver om sine bekymringsmeldinger.
Noe skolen faktisk innrymmer og rettet oppi.
De forteller hvordan barnevernet ikke hører på barna.
Tvillingene forteller også at barnevernet nekter barna og har med sin egen advokat.
De forteller også hvordan barnevernet med kritiske spørsmål nekter å forholde seg til det barna forteller.
Etter at du har sendt den, hva var det de møtte med barnevernet?
Hva var du i møte med dem?
Etter mai det?
Ja, jeg tror det.
Jeg husker ikke helt når det var.
Nei, men det var ikke så veldig lenge etter, fordi det var da du kom med advokat.
Ja, det vet jeg.
For du beskriver jo den klagen her bortom hvordan barnevernet stiller kritiske spørsmål til det dere forteller.
Følte du at de trodde på det?
Nei.
De bare avviste det eller?
Ja, det virket som om de ikke ville høre på noen ting.
Nei.
Etter at den klagen ble sendt inn, har du fått noe svar på den klagen?
Nei.
Ingenting?
Nei.
Nei.
Så de oppfører seg akkurat som politikerne på Stortinget.
Ja.
Bare talsett.
Det er bare kongen som har svart.
Ikke så mye, men har svart.
Det som jeg syntes var rart nesten, det er at de sender en så tydelig klage som det de gjør til å være barn.
Og så går det en uke tror jeg det var, så møter begge to damer, Emma først, opp med avokaten, bistandsadvokaten til minstighetene i straffesaken Ola Tellesbø, som han skrev ut til spesialnåhetten.
På hårdnevernet?
Ja.
Vi hadde jo ikke advokat i ungene, fordi vi fikk ikke advokat, så han kjørte helt fra roa.
For å bli med tvillingen og møte uanvendt.
Og da ble det krig på barnevernet.
Fordi da møtte jo saksbandet i Sillierit og Bette Grøndal, gikk ned for å hente Emma, og så reiser jo avokaten seg opp med at man skal bli med inn og bare, nei du må sitte her.
Så sier han nei, jeg skal bli med inn.
Og så ble det da en konfrontasjon, en skikkelig, og dette har vi på lydoppdag, så det kommer vi til å legge ut i gruppa.
Ja.
Hvor det blir ordentlig grangling om at han ikke får lov til å bli med, og så ordner det seg etter hvert, likevel.
For forvaltningsloven 12 sier jo klinkende klart at en hver person har rett til å ha med en annen tillidsperson, advokat eller ikke, i møte med offentlig forvaltning.
Så de er redde, rett og slett?
De er jo livredde, for de har aldri fått lov til å ha med seg noen inn.
De klarer ikke å manipulere så lett når den advokatiske stedet som kjenner luset på gangen, for å si det så.
Nei.
Men den klagen har vi da ikke fått noe svar på, så du kan jo hente stille til barneværende i Drammen om kanskje å svare på den.
Det er jo visse frø-svarfrister da, i henlovet til norsk lov, forvaltningsloven.
Tre uker.
Eller tre uker, eller ikke det?
Tre.
Og dette var altså i mai 2018, så det er kanskje på tide å få gitt Emma og hennes bror et svar på den klagen.
I stedet for bare å tro at dette går bort, for dette går ikke bort.
Dette kommer sterke og sterkere.
Ok, da fikk dere høre klagen til Emma og hennes bror.
La oss se på neste dokument vi har.
Det vi ser her er en annen trussel mor mottok fra sin eks og hans familie.
Overskriften står i lite stille med innhold i den trusselen.
Til min elskede.
Og så går det i skal svekke troverdigheten til den som går min og vår troverdighet mot to.
Skal sørge for å knuse en hver påstand og bevis.
Tre.
Skal sørge for at barna blir i vår familie.
Dersom noe annet prøves, skal vi få troverdigheten hos barnavernet.
Ungene tas i så fall.
Fire.
På dekoreringsfirma ødelegges.
Fem.
Den som står bak ødeleggelser for oss, skal selv forsvinne.
Det er litt interessant med den overskriften til min elskede kjære.
Og så kommer det i parentes dødstrusseler.
Jeg reagerte ikke så mye på det før du sa det går.
For det her er som vi er vant til.
Jeg og barna.
Vi må dessverre knuse morgenen din fordi vi elsker dere så høyt.
Det skal dere se litt senere.
Fikk barna mange meldinger og beskjed om familien.
Jeg elsker dere så mye at jeg må gjøre dere vondt.
Det er et eller annet som skurrer her.
Det står ikke i stil.
Det vi har lagt merke til, veldig, med den familien, er at ingen har vi klart å se noen empatifølelse hos oss, hverken oss eller andre.
Ikke en gang sine egne barn klarer vi oss det.
Dette tyder ikke på empati.
Overskriften er fantastisk, men så stemmer den ikke med innholdet.
Det var Emma som fikk den i henne.
Hun fikk den trusselen, og så hadde hun den.
La oss se på flere.
Nå har jo også kommunombudet i Drammen tatt tak i denne saken.
Du har vært i kontakt med henne?
Ja, jeg og Emma har flyttet til Norge for å møte med henne.
Det var faktisk før jul.
Hun hadde fått en mail fra ordføreren i Drammen om at hun måtte prioritere saken vår og legge alt annet til side.
Hun har da siden før jul gått gjennom veldig mye av dokumentene i saken.
Hun har fått papirene fra advokatene våre, og har nå fått satt sammen et brev til Barnevernet hvor hun stiller de til veks.
Så hun krever svar på hva de egentlig driver med?
Ja.
Vi får se at fylkesmannen er inne og gransker Barnevernet i Drammen nå.
Ja, de har åpnet en ny tilsynsak.
De hadde jo en tilsynsak tidligere, men den ble avsluttet alt for tidlig, fordi vi gikk forbi hverandre i kommunikasjon.
Dere fikk ikke sendt inn noe dokumenter?
Nei, vi fikk ikke sendt inn noe dokumenter, så det var bare Barnevernet sinstil som ble verdert.
Selv om det var jeg som klagde inn, så ble det dessverre sånn.
Men nå har de tatt tak i saken på nytt.
Da blir det spennende å se hva de finner.
Da begynner presset å øke på kommunen fra alle kanter.
Flere av de Barnevernet snakker med har sett referatene fra Barnevernet i Drammen og forteller alle at de ikke kjenner seg igjen i det som er referert.
Med andre ord, driver ansatte i Barnevernet å få falske referater fra møter.
Og Beate, den vi ser her, her er det en som får se referater, du viser referater til noen, og så reagerer de på at, nei, dette har ikke jeg sagt.
Ja.
Og dette er jo også...
Den ene er da min eks-mann sin arbeidsgiver, som Barnevernet påstod at Beate er ufødrygt og ikke standt å ta vare på barna sine.
Ja.
Det hadde han ikke sagt i det hele tatt.
Nei.
Det var løgn.
Så de får da greie på, eller får høre referatet, og kjenner seg ikke igjen i det som Barnevernet da har skrevet.
Ok.
Da ser vi på neste.
Dette er jo en melding da fra en annen som har beskrevet noe for Barnevernet, og så viser du, Rita Løff er jo dette, viser du henne hva Barnevernet refererte.
Og hun også sier da at dette er ikke hva jeg sa.
Ja.
Og jeg skal ringe Barnevernet og få rett av det.
Ja.
Som også flere har sagt vi kommer tilbake til snart.
Ja.
Ok.
Vi ser på neste.
Her forteller jo Barnehagen at de ikke ga uttrykk for det ansatte i Barnevernet skrev etter samtale med dem.
De krever rett og slett at de beskrivelser Barnevernet tillegger Barnehagen må vekk.
De har aldri uttrykt seg på en slik måte.
Ok.
La oss se på neste.
Flere av de beskrivelser ansatte i Barnevernet tillegger Barnehagen blir avvist av Barnehagen.
Og du husker kanskje disse meldingene?
Jeg husker det veldig godt.
Og her har vi en av flere grove beskyldninger mot meg som Barnevernet påstår at Barnehagen har ringt inn og sagt.
Ja.
At for eksempel jeg har fortalt Barnehagen om disse hensene med far for å få oppmerksomhet.
Ja.
Men jeg konfronterte Barnehagen med det, så krev det de at dette skulle Barnevernet gjøre totalt om med en gang og umiddelbart.
Så det Barnevernet påstår Barnehagen har sagt, det stemmer ikke og det bekrefter Barnehagen at dette har ikke blitt sagt.
Ja.
Det betyr altså at ansatte i Barnevernet i Drammen sitter og forfalsker referater til sin egen fordel for å ramme mor og barna.
Ja.
Ok, la oss se på neste.
Barnevernet har gitt uttrykk for at mor gir far skylden for utfordringen i familien.
Dette avviser far selv.
Likledes kan det synes som om Barnevernet leker fars psykolog når de påstår at det er uheldig for fars psykiske helse å legge all skyld på seg selv.
Jeg ser nemlig ikke antydning til at Barnevernet er bekymret for mors eller barnas helse.
Etter det de har blitt utsatt for av både far og Barnevernet.
Og dette er jo beskrivelser, eller dette er jo nedtegnet av Barnevernet.
Ja, det er referat fra fars samtale med Barnevernet egentlig.
Ja.
Ja.
La oss se nærmere på flere av disse referatene.
Her er far megel klar på at mor ikke har fremprosert innrømmelser.
Videre innrømmer han dyreporno og meget gråporno.
Han avviser også at mor har tru ut ham noen gang, slik Barnevernet syns legget til grunn.
Og dette er jo også referat fra Barnevernet etter at samtalen med far.
Ja.
Ja.
La oss se på flere.
Dette er nok et referat der Barnevernet samtaler med far.
Og far innrømmer her at det er hans pornoavhengighet, psykisk helse og løgner til mor som har skapt de problemene familien har i dag.
Og det er jo dette Barnevernet prøver å endresere betydningen av ved å spørre om du har presset far til å fortelle dette.
Ja.
Og dette er jo allerede i 2016.
Ja.
Så dette var jo før de gikk noe omsorgsforhold for far.
Ja, det var et halvt år før det.
Halvt år før, så har de altså disse opplysningene.
Ja.
Og gjør ingenting.
Nei.
La oss se på neste.
Dette er jo nok et referat fra samtalen
Barnevernet har med far.
Og far gir her mor gode skussmål og beskriver det positivt.
Han har ikke noe vondt å si om henne.
Og han innrømmer at mor kan ha opplevd hans adferd som psykisk voldelig.
Men derimot tar ikke hensyn til dette noe sted.
Det går igjen her at de er veldig bekymret for far.
Hvordan opplever du Barnevernet?
Er de bekymret for deg og barna?
De har aldri spurt meg hvordan jeg har det.
Nei.
Ikke en gang.
Aldri spurt meg.
Og barna spurte de heller aldri hvordan de hadde det før helt på slutten når de tvang med seg en advokat.
Da spurte de sånn enkelt til hvordan går det med dere.
Ja.
For disse referatene fra Barnevernets dokumenter er jo tatt ganske tidlig før omsorgsopplanset.
Ja.
For man ser jo her at far er veldig positiv til deg.
Tror du det kan være fordi han prøver å holde familien sammen?
Ja, han ga jo uttrykk hele tiden både til meg og andre at han var positiv til meg.
Det er jo det han beskriver til Barnevernet.
Ja, han beskriver det til Barnevernet og heldigvis for det.
Fordi etter han ble pågripet så har han stå totalt om.
Ja, da er det motsatt.
Ja, veldig motsatt.
Nå har dere fått et lite innblikk i de opplysninger som finnes om hvordan ansatte i offentlig hater misbruker sin makt i drammen.
Og er det noen der ute som har mer informasjon om hvordan Barnevern, politi eller andre tater åpenbart bryter loven, er vi interessert i å komme i kontakt med dere.
Det er åpenbart flere som vet hva som skjer, og vi vet det i lengre tid har vært alvorlige konfliktssituasjoner knyttet til Barnevernet i drammen.
Det er en rekke saker der fravær av faglighet til stedevelse av manipulasjon, løgner, forfalskninger og andre lovbud florerer.
Og andre lovbud florerer.
Og andre lovbud skjer i stort månn.
Fylkesmannen gransker nå Barnevernet i drammen, derfor vil det være viktig at deres avfærd blir avslørt.
Og når man ser på dynamikken i denne saken så er det en slags projektiv identifikasjonsdynamikk.
Der far, Barnevernet og politi og deres skole tillegger mor negative trek, og så flyttes fokuset fra fars overgrep og offentlig overgrep i Barnevernet til mors reaksjon på disse lovbruddet.
At politiet nekter etterforske det mor legger fram, lar bevis forsvinne, sørger for å forsvette det mor hadde på sin PC som beviset fars overgrep, samtidig som Barnevernet overser mors dokumentasjon og barnas klage som dere har hørt på overgrep mot barna, og at skolen mener inn en rekke bekymringsmeldinger, alt dette henger ikke sammen.
Det skapes bevisst støy for å flytte fokuset bort fra det saken egentlig handler om, nemlig fars avfærd mot barna.
Og dette skjer også med god hjelp av en del nettroll.
Fokus flyttes fra fars avfærd mot barn og mor, til mors frustrasjon på offentlige ansattes svik mot henne og barna.
Og det er denne dynamikken som i psykologien kalles projektiv identifikasjon.
Det er nettverk og bekjemskeaper i disse som styrer den offentlige dynamikken i denne saken.
Det er korrupsjon og kammerateri satt i system av offentlige ansatte som tror de er untouchable.
Akutt fortaket som de to første redsakene handler om, er ikke blitt snakket om i det hele tatt.
I stedet er fokus flyttet på hva mor måtte skrive på sosiale medier, slik vi har sett i de siste redsakene som stort sett handler om skjermdump fra Facebook.
Mor dømmes for sin frustrasjon over at ansatte i politi og barnevernet ikke gjør den jobben de er satt til, nemlig å hjelpe barna i denne saken.
Som vanlig når barnevernet driver heksejakt, så forsvinner perspektivet på både barn og familie.
Det blir viktigere å svarte de som avslører og kritiserer, fremfor ivaretaget barn og familier som trenger hjelp.
Og husk på, begynnelsen på denne saken var at mor og far ønsket hjelp for de problem de hadde.
Det endte opp med at familievernkontoret begynte å sende bekymringsmeldinger, fordi foreldrene ikke kom ofte nok eller var syke og dermed avbestilte timer og så videre.
Der startet hele greia.
Og så ser vi da hvordan barnevernet, og politi og skole, mikser inn dette her og snur saken på hodet om at dette nå blir en heksejakt på mor og barna, i stedet for å rydde opp hva far har gjort og få lillesøster hjem umiddelbart.
Enkelt sagt, barnevernet blir mer opptatt av å skytte seg selv enn barnets beste.
For så mye som nå er avslåret rundt de ansatte i barnevernet som trikser og mikser og lager falske bekymringsmeldinger, politiet som fjerner bevis i hopetall, skolen hvis, hva var hun het?
Heidi Beckmann.
Ja, hun var fag.
Hun er avdelingsleder.
Skolens avdelingsleder som altså er søsteren til den ansvarlige politiet, får den type saker.
Det er et samspill her som ikke er veldig lovlig, ikke er veldig sunt, og det viser hvor galt det går når det ikke er noen ledelse i Drammen kommune som kan stoppe dette galskapet.
For dette er galskap nå, er altså ombudet i full gang med å granske Drammen.
Fylkesmann gransker Drammen, stadig dukker det opp opplysninger, og de kommer ut.
Det beste Drammen kommune kan gjøre nå er å legge seg flatte, stoppe denne heksejakten mot mor og barna, få lillesøster hjem til mor, og så få far få den hjelp han trenger når politiet er ferdig med denne saken.
Ja, da har dere fått høre en del av de bevisene som finnes i denne saken, som politi og barnevern gjør alt for å fjerne fra dagsorden.
Og det er også grunnen til at Beato Emma har måttet reise hit til Polen for å få fred fra dette miljøet av nettverk og åfotlige ansatte.
Men de har jo et liv her nede, og dere har kanskje lyst til å kikke litt på hvordan de egentlig har det her, så la oss avslutte denne filmen litt med noen klipp fra Emma og Beato her i Polen.
Så da sier vi takk for oss her i Familienkanalen, fortsett å støtte Familienkanalen slik at vi får ut enda mer opplysninger, og er det noen som har opplysninger om denne eller andre saker i dramaen, tips oss, så skal vi prøve å få ut de opplysningene også.
Men for nå så sier vi takk for oss.
Ha det bra!
Her har dere vitenskaps- og kulturpalasset, som har en antagelig dyster historie, men som dere ser, kjente landmerker i Polen begynner å bli litt sultne.
Vi har jo ikke spitt frokost i dag, grunne.
Hvor skal vi gå?
Jeg har sagt at vi skal bort på Hard Rock.
Hard Rock?
Ja.
Emma, er det approved by you?
Ja, det er det.
Ok.
Da tar vi en tur bort på Hard Rock Café, og så er vi nok tilbake litt senere.
Følg med da.
Ha det bra!
