 
Litt barn, litt barn, la barnet være fri!
Litt barn, litt barn!
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema, så jeg setter over til studio.
Da skal vi komme til ny saling her i familiekanalen mitt navn er Rune Fardal.
I dag befinner jeg meg sør for Bergen, nemlig sent i Os.
Jeg er på besøk hos Sylvia Sørsund.
Vi har jo snakket sammen tidligere.
Forskjellen er vel at, det var før og etter nå, at før hadde du ikke barnet hos deg.
Og nå synes jeg at jeg hører dem.
Nå har jeg dem.
Før var det forferdelig og nå er det...
Nå er det lyd vi kommer på svinneriet.
Nå snakker vi sammen sist, så prater vi litt om det du har tatt og litt rundt det.
Da var vi jo også ved Jørdis.
Det kan vi se på den andre videoen.
Men nå kan vi kanskje ta det fra dette saken.
Du tapta oss i fylkesendet.
Hvor lenge har barnene vært borte fram til rettssaken?
Vi har vært bæk i åtte måneder.
De ble tatt med min i 2018.
Også var den rettssaken 20.9. eller februar.
Februar 2018?
Ja, 2018.
Også har de vært inne om tre forskjellige forståelinger.
Eller først er de hjemme i Breska.
Også vant jeg opp på tid i tovekkesy.
I går var det tovekkesy og faktisk tilbake igjen.
Det var i trettene.
Ja, trettene...
Nei, trettene vant det.
Det gikk ikke fra en medhold.
Også tok det noen dager før du fikk barnet.
Ja, og så nå er det tovekkesy.
Var de plassert langt vekk herfra?
De sa ikke at de var plassert i Rogaland.
Men nå er de i hvert fall hjemme.
Og jeg hører de pustelige lyder.
Ja, de er godt inn i gamle leker.
De var litt skeptiske med en gang, men så fikk vi opp en teip og lekte litt.
Også var det selvfart.
Ja, så var det sånn at nå burde vi være med å leke.
Ja, nå er jeg med dem også.
Men vi kan kanskje begynne litt i rettsaken.
Hvordan følte du deg når du kom her?
Jeg synes det var veldig ekkelt.
Jeg var ganske sikker på at det kom til å vinne.
Hadde du en god feeling når du kom til å vinne?
Jeg hadde en god mål i følelsen.
Men samtidig visste jeg at hvis jeg ikke vinner nå, så kommer jeg kanskje ikke til å vinne rett etter.
For ti år løper fra deg.
Men det var en veldig god på ære.
Du hadde en god avokalt?
Ja, en veldig god avokalt.
Hvordan var han på hugget?
Følte du at han var...
Han var helt rå.
Det er bra.
Det er den følelsen.
Nå skal jeg vinne.
Ikke gå inn og tenke.
Jeg er så glad for at jeg hadde det.
Hva opplevde du i selve saken?
Var det mye vitner?
Jeg hadde veldig mange vitner.
Jeg hadde et team.
Det var ansvarsgruppe.
Siden jeg er i lar, kredet jeg at du hadde ansvarsgruppe.
Det er noen som følger deg?
Ja, jeg fant i barnene på skolen.
Jeg fant i barn av seks år.
De skal la oss.
Det er rett og slett våre stortinger.
I teamet mitt, som er familien på teamet, der er jeg som barnepedagog, som er min hovedsjukta.
Hun skulle ikke vitne, men hun var sjuk.
Det var en familie som jeg hadde legt inn.
Hun var med å vitne retten.
Jeg var i offentlig sektor, noe som heter roptunnel.
Det er de som får lov til å være med.
Vi hadde positive ting å si for at barnet var annerledes.
Om bostadsafdelingen.
Hvor lenge hadde de fulgt deg?
De har fulgt deg flere år.
De som var her før, så folk sånne meg.
De var positive?
Ja, de har sett
en veldig... Progresjon som du heter.
Kom opp.
Kom opp.
Ja, ok.
Kom opp.
Hei.
Du er mange.
Hei, du.
Jeg har vel en lille Gabriel.
Minste mann.
Det var mamma.
Det var hvert.
Det er klart mamma er der.
Ja.
Jeg husker at jeg hadde mange gode vittere i saken min.
Så hadde jeg slitt svettet.
Jeg hadde født opp mange.
De som kunne si noe om det, de hadde positive beskjedelser.
Ja, det er for offentlig og kriminal sektor.
Jeg var sykepleier og førte sykepleier og ånger.
Ogndenspedagoger og familieambulatorier.
Hva hadde barnet vært å komme med?
Bare holdt det på den gamle historien?
Bortsett fra de to siste samlingene, de var bra.
Så de var langt.
Så det at det var sånn som dommeren ble litt irritert på barnet.
Det er Aua.
Dommeren ble litt irritert.
Hun var en barnevernedommer.
Vi har spurt om et bostemål om en hård omgjenn.
Og hårdommeren ville gi hjelpe til at vi skulle åpne her.
Det ble jo satt at det var på kursjon.
Og så hadde vi ikke anbefalt at vi skulle åpne her.
Så det var det.
Det er jo på kursjon.
Du kanskje fikk tull som at det var på kursjon?
Ja, fordi når vi gikk ut og skulle ta en pause, så gikk vi lenger tid.
Det var det for det, at vi skulle komme sakskynde på spurtene.
Vi ville ha en sakskynde i min bil.
Men det hadde jo tatt lenger tid.
Jeg trodde at hvis det fikk tull så fikk vi det inn.
Det var ikke så sent.
Så tenkte jeg at hvis det var så bra i kring, så ville jeg ha det.
Så barnevarenet prøvde å holde på funkesende.
Mens dine og offentlige vittner og folk meddelt at det gikk bra.
Jeg hadde tett imot koskurs og EFFT, som står for Emosjonsfokusert familieterapi.
Så det var ingen allermeiner det at jeg var god om seg sammen.
Så kom domen, og det gikk ditt vei.
Begge to kom tilbake, eller skulle hjem.
Prøvde barnevarenet med noe slags at hvis de skulle hjem, må de ta det over lang tid.
De prøvde ikke det samme.
Du fikk de samme dagen som domen falt?
De fikk ikke samme dagen som domen falt.
Det gjorde seg.
Det var faktisk tilbake ganske rast, men det var helt faktisk bra.
Jeg vet at jeg var der på møte, så sa de det.
Vi kom til å gi tilbake 4 her på samme dag.
Og så faktisk samme dag, så...
Dagen for den møtet er altså 3 dagen.
Det er sikkert at det ble en møte.
Så like til domen, så har du et møte med barnevarene, og så fikk du det?
Ja.
Du må følge at du har godt hørt der lystige rop her inne.
De leker jo med mor og mor også.
Ja, besto.
Besto.
For å si det så er det en overraskelse om det.
Jeg tror ikke at det er veldig malet og sånne ting.
Vanskelig overgang og sånt.
Ja, men når de kom inn her så fikk du at du sa at hun var mitt.
Hun sa at hun var så huset mitt, og mamma og mamma, og anpa og råba.
De husket alt.
Har de vært her før de kom til?
Nei, det har de ikke vært.
Så 8 måneder, og likevel husket de altså...
Ja, han husket det.
Men den yngste, han fikk selvfølgelig ikke det med mamma.
Han ble født til 2016, så det er kanskje 8 måneder det er.
Nei, han var jo 8 måneder han ble tatt.
Også han var bare 2 år han ble tatt.
Så han husket jo veldig mye.
Han husket det godt.
Og de reaksjette, de gikk til deg med en gang?
Ja, så det var litt sånn...
Hvor mye sammenlager du?
Jeg har kuttfatt faktisk.
Så var det 2 ganger i vekk.
Det var som si de har 4 ganger i året.
Så jeg har...
Jeg står vel ankommeren der.
Så ser jeg ikke hva jeg har sett de gitt til.
Så har du sett de kanskje 4 ganger i de 8 månedene?
10-15 ganger, om det er sant å si det?
Ja, litt mer.
Jeg kuttfatt, så var det 2 ganger i vekk.
Det siste gang jeg hadde sett de, så var det i jula.
Så kjører jeg dem, det var 2019.
Det var i december, så det var i 2 måneder det siden.
Ja, det var bare lenge siden.
Så kom de til deg og sa at det var mamma og min.
Ja, det var mamma der.
Det er jeg veldig overrasket om det går bra eller noe.
Det er jo egentlig bare en slik at det er 2 ganger.
Men jeg føler bare at det er en flese grei.
Så det er at... Jeg merker at når jeg kom inn her, så var det...
Det var litt sånn skeptisk, men så var det litt sånn... Min egen min, og så mamma vekk etter litt opp, og så var det litt trygt.
Og nå kommer sånn som du ser her nå, så var det liksom...
Fingeren å peke og leke.
Det viser at de... Altså, de har jo ikke noe...
Det ser ikke noe sånn spesielle problemer.
Kanskje du vil merke at de er litt sånn...
Ja, det merker jeg at... For eksempel her...
For halvvekk, da jeg skulle...
Jeg tar på meg jakken bort som en mor.
Og da tror jeg at det ga over at jeg skulle gå fra.
Og da fikk han panikk, og da skrek han som om han fikk panikk.
Og da trodde jeg at jeg skulle gå fra.
Da kom disse minnen opp, kanskje.
Det er vel kanskje det tar litt tid, og så trygget igjen, at nå er du her.
Og du er liksom...
Hele tiden, så det er kanskje noe som du også har vektig av.
At du må si fra veldig klart, nå skal jeg bort til Vesto, eller nå skal jeg bare hente en kjøpende mat.
Ja, du må være en bevisst på det hele veldig.
For det har jeg sett andre gjennom.
Når man fjerner barn, så blir de utrygge.
Tilknytningen aktiveres, og så vil det sammen at vi må bygge tryggheten hjem, på en måte.
Ja, det er det for det.
Jeg ville bare hjemme med de til sommeren, og klarte som de var med.
Ja, det kan være stort å gi de litt tid.
Det liker det her baki.
Ja, for en stund skal jeg ha, på det andre samverket, da fikk jeg takken i to unger.
Så skulle han gå inn i bilen, hvis det var fast og ferdende.
Og da så han meg og mom.
Og da skulle han klarte sommeren, og så sa han, nei, nå kommer han.
Så bytter du inn, og det er sånn panikk i det.
Ja, sånn skikkelig...
Det er da hvis det har brent seg fast i munnen mitt, og det er så ganske meg.
Jeg skulle ikke ha stått og brent seg i munnen mitt, og gjør det sammen.
Men det har jeg slett.
Det er tilknytningen som aktiveres, så den har en litt annen utvikling, enn hadde hun bare vært og kjøpt noe på butikken, liksom.
Det er sånn som jeg nok ikke har sagt, at de kan komme, hvis ikke de kommer nå.
Du kan reparere mye ved å vise de at nå er det trygt.
At du er her, og respondere adekat på de når de har behov for det.
Det kan du komme i situasjonen hvor de kanskje kommer opp av fanget, og skal bare ha bekreftelse på at mamma er her.
Ja, det er sånn som det er.
Hvordan føler du hverdagen går nå?
Nå begynner det å være veldig bra.
Nå er det liksom lek og... Ja, det er det....
tolken begynner å roe seg litt.
Ja, nå føler jeg at ting er tilbake til det i laborstiden, for at ting er mye bedre nå.
For nå er ikke bare noen børn i Norska tilsyn for en dag.
Det er allers unge mann skal ha sutt på bil.
Det er ikke de der stressmomentene som er radulere på en situasjon.
Det var jo ett år på en situasjon.
På Sydmaske?
Nei, først på halvår, da familien ble tilbake.
Og så har jeg vært halvår på Sydmaske.
Så halvår til livet i går, og så var han på...
Det blir jo litt annerledes å få ting roet og klokkete her, liksom.
Det er...
Jeg hørte noe om
...
Jeg tror du hørte det, at Os-kommunen ikke bruker Sydmaskeskolen?
Ja, det sa de på møte.
Jeg var på møte med de på onsdagen, for...
Her for to dager før jeg ble tilbake, altså det er to år har jeg vært her.
Og da sa de det at de bruker ikke Sydmaskolen, for den annerledes ikke det jeg har fått.
For i den domen for tingdaten, så fikk det sees vel Sydmansk nord han er, egentlig?
Ja, så er det en dom til.
For det stod jo i denne gudet det er et til student i tingdaten.
Fikk tilbake over til Sydmansk også.
Og hun har fikk tilbake ført, og derover ble Sydmaskeskolen.
Hva gikk sikken på, kan du huske det?
Det er måten de jobber på, og at de ikke...
De ikke får inn hvordan andre vurderer disse omstresstramningene.
De bare kaller det for de vurderer, de innskresser situasjonen.
Også hvordan de loggfører ting for å slette ting.
Arkiv lov å slette.
Blev det befilmet?
Ja, det ble befilmet, det ble slettet.
Og så slettet de film etter at de har lagd en rapport av filmen?
Ja, det som var så rart var at faktisk meg og Arne fra teamet, vi spurte om du kunne videre sende film til avokaten min.
Så sa hun, nå må jeg høre to benke i mod, så er hun vel sjefen med Sydmaske.
Og da sa hun at hvis avokaten beger oss å teste henne, så skal vi se om hun har hatt om det.
Og så spørte jeg, så var det ikke henne de var slettet, men det var det ikke.
Det var bare at dere kunne få mer hva hvis de hadde sent det.
Og da så de tilknytning.
Så da var det oppretet at det ikke var noen som slettet de beviset.
Det er så sjovt.
Det strider mot arkivene, og jeg vet at Statsarkivet har gitt i pålegget, som har hentet at disse filmene skal arkiveres.
Men det gjør det.
Jeg tenkte litt på det på vei ned hit, at hvis du blir tatt i farskortet, så er det et bilde.
Og der står fart og alt.
Og hvis de da skriver moten og kaster bilde, da har de jo ikke noe bevis på moten.
Og det er jo akkurat det samme.
De skriver en rapport av hva de ser i filmen, så kaster de filmen, og så forventer de at noen skal tro på rapporten.
Ja, for det noen skriver rapporter på, det er at de skriver lovførere dagsrapporter.
Så stelter de masse positivt, så står det kanskje noe negativt i løpet av dagen.
Men alt det negative, det tar de ut fra rapporten, dagsrapporterne.
Så det kan skje mye riktig og positivt hele dagen, og så er det noen små negative, og det tar de ut fra rapporten.
Og det som dømmerne gjør, er å ta valg om hvordan man skal bruke instruksovertakelsesloven.
Og så de der ordene at guttene, altså, jeg husker ikke hva det heter, hva ordene, hva han sto for, men han sto for at det er sånn, de ordene de liker, for å ta unger.
Og det reagerte han på, at det sto i rapporten.
De hadde lagt inn lovteksten i rapporten, på en måte, for å, for den rapporten går jo til barnevernet.
Og for at barnevernet liksom skal få vite hvordan det går, mens det er en tilfredsstående argumentasjon for barnevernet, på en måte.
Og dette her var jo det som han måtte ta med seg tilbake til forsebnsgaderne, til kontoret, og sånn.
For nå handler det om at han spurte på, og sånn, og det er jo det som han bruker.
Så det måtte han ta med seg, så det står jo i rapportasjonen, jeg har utgjennomvisninger, i hvert fall, at han måtte gå tilbake til kontoret med alle de arbeidene.
Og det er blant annet hvordan de skriver i rapporten, at de skriver rett og slett det samme, og så står det i måten at de er grunn for å få tilbake seg.
Og det er jo en tilfredsstående argumentasjon.
Det er fabrikert for at du skal ta opp noe.
Altså, jeg vet jo at jeg følte dem, og det sa de jo nå til barnevernet, at nå skal du vite at dine omståelsevner og omståelsevner kommer til å bli vårt død.
Det sa hun jo barnevernet til, men det var jo førsteviset på norska.
Og da sitter du med hånden oppå, og da vet du at du ikke kommer til å ta dem.
Det var snakk om tid.
Så det er jo at du bare begynner å lukke feil, og så er det greit.
For hadde en normal familie blitt sammen på søndags, så kunne de ikke ha jobbet til at de sparte om en spart storsasjon.
For det er mikroanalyser du går på.
Og det er sånn at de ser på hva for bevegelser du gjør, blikkkontakt, om du så du der, om du så du ikke opp når du leter.
Det er sånn at folk som har lest rapportene min, de må jo blesse sendt og klarte å lese.
Og det forklarer ikke lese deres ord, det er så komiserende.
Det er lagt opp hvem du skal ta på.
På en måte er det greit at litt på dette sier jeg at de skriver dagserapportene, og så tar de alt som er negativt og lager en egen rapport.
Og så er det den som til slutt blir liggende i dokumentene til barnene der.
Og da er det opp en objektiv vurdering.
Det er ikke en faglig vurdering.
Man leter etter noe og henger det på.
Og sånn, da har de gått med kundlagt en kari, på den har de nåstappet til at det de kan bruke er rettende.
Det er jo sånn at omsorgsvektige er så normalt alle som kan ta det.
Og faglig sett så skal det jo ting være etterprøv bare.
Og det går jo ikke når du har kastet fyr eller fjerner alt i nødra.
Og så, det finnes jo ikke noen foreldre som bare gjør riktige ting.
Det ikke er noe mal på hva som er riktig.
Og det er klart, jeg leste en rapport der det stod at foreldre gjør feil 50% av tiden.
Men det er ikke realgåelig.
Det realgåelige er hvis ikke, altså det er reparasjonen av disse feilene.
La oss si at du har, han gråter for et eller annet, og beklager at mamma trokket deg på tråden eller et eller annet.
Den reparasjonen, altså, det er det viktige.
Ikke at man gjør, liksom gå på nålet for å gjøre noe.
Du skaper helt syke barn, hvis du bare gjør riktige ting.
Ikke si de brå, ikke gråter de.
Det var veldig rart at du sa det.
For et av de som kjører med hodet på Sundbåndsgat, så er det en hod som var forpåsnatt.
Og så for at det er rett på koskurser og er 50% kos, og så er det rett at man gjør 70% feil.
Så lenge du gjør det 30%, så må du tåle døren.
Og så er det jo ikke riktig, det har jeg lært av familiebarnet, det er det jeg kjører for.
Så det ler du faktisk helt på makken, å feile 70%, så lenge du gjør det 30% riktig.
Det er helt på makken.
Men det er jo sånn, altså, jeg tenker, hvis et barn aldri opplever noen form for stress, eller påkjenninger, hvordan skal de da utvikle nærmelekkverk for å håndtere stress?
De må ha litt feil, kan man si.
De tør ikke stress senere i livet, da blir de proselensopper for seg som planer.
Ja, så blir det sånne norskisistiske prinser, som gjør alt riktig, og så krasjer alt når de da møter viklet.
Ja, det er sant.
Så jeg synes det er sånn måten barnebarnet jobber på og litt om å møte hjem.
Det er for mange, det er ikke vart at det virker så det er forplikert for det, ofte som det er.
Altså, at det er som et bestillingsverk, det er allerede bestemt for at de skal ta ungerne, og de bestemmer det til, men så er det egentlig bare, ok, da har vi godt nok hundla, da de har vært der.
For da vet de egentlig om de har skrevet tatt, og da er det stress på å ødele.
Det er ikke 10 kilo, jeg er ikke en, jeg er bare til å suge masker.
Du er jo en slag, altså.
Ja, jeg er vel en tyn, egentlig.
Og så da går det enda mer, det er klart stress, stress brenner, og det er jo skikkelig å være fett, altså.
Ja, så det at det, det, for jeg visste jo egentlig at de kom til å ta det.
Jeg sa jo da også at jeg vet at de kom til å ta det.
Det var snart på en tid.
Så det må jo vært en trygg følelse, at du går der i måned til måneden, og så vet du at de bare leter, det tror jeg helt i.
Det var helt fællet.
Jeg var så på søs om det, jeg hadde jo, jeg hadde jo, jeg hadde jo født gutten, da han, jeg skulle på, han er enkstra, da jeg skulle på surven, da ble jeg sant langt bort fra familien, for her ser jeg burk, og hun har vært hjemme, og hun er alt, og hele familien min burer her rundt om her.
Så det at da ble jeg egentlig sant langt bort, sånn at jeg ikke kunne få noe hjelp, så de på surven skal ikke derfor avløse, de er derfor bare observere, og begynner i første med at det er åtte vekker.
Men bare det når du har en nyført baby, så trenger du litt avløsning.
Han elsker å bade barnet, han har ikke to dager i vekk, og det vil jeg si er at jeg blir helt utsvillet.
Og hvis jeg da sa at jeg skal sove noen uke dagen, når ungene sover, da var jeg sliten.
Selvfølgelig var jeg trøtt.
Det står i reportene at mor sov ofte på dagen fordi hun var sliten.
Hun var helt alene om å ha en ung.
Ikke bare du er alene, men du er under oppsyn, du er under en stressende situasjon.
Det er klart man blir tunt.
Ja, men i det fallet kaller jeg det familiefensel, for det er det.
Det er en fensisk familie.
Når jeg ser på disse nettsinnet deres, så er det jo her som familien kommer og får oppleiring og får vise seg.
Vi stod så hjemme, så det er jo for deg at du kom til hjemme.
Og så møter du egentlig en fenssel.
Ja, og en gang hun observerte meg så hun på meg, og hun var så akkurat død.
Hun var bare så talsom, men ikke så dumlig.
Det er sånn de observerer.
Det er veldig ekte.
Jeg har ofte hørt det når hun gikk ut fra bilen, og hun stod opp.
Jeg så et av disse aviseopslagene, da du sa at de stod ute og døde noen natter.
En av de første kveldene jeg så det, så stod denne ut fra bilen.
Jeg satt ut på gangen og sa at jeg hørte hva jeg så greit.
Jeg bare, ja, så føler han grineren, og man skulle bare merke.
Og da var jeg så ekkelt, jeg satt sånn ut på gangen og forbyndte faktum.
Føler du overbevist og ser på formene?
Ja, og så er det sånn at når jeg slipper fisenessen, så er det det jeg vet.
Hva gjorde du?
Nei.
Det er jo det konstante stressen, følelsene av å bli overvoket, og du får jo sikkert av følelsene, gjør noe galt nå, gjør noe galt nå.
Ja, det var sånn at jeg ofte tok meg selv i det.
Jeg skulle si noe jeg følte før jeg skulle si.
Og så sa jeg ikke det, for jeg kunne jo kanskje reagere på det.
Bruk en og må ta en.
Du får jo ikke være naturlig, en slags sette.
Det er jo sant at du sier at du har vært lønt mot deg, og det gjør du også.
Så rent derfor sier vi jo, men jeg sier til alle sammen at på vår sikt, men det kan du ikke si, er for at vel og skal bli røkt mot deg.
Ja.
Det gjør dere.
Sånn plasses hark og den funksjonen, de skulle jo vært en lakre, litt slik.
Og man må jo se her, så det hører jo om historier fra nesten alle disse familiene, både i Horten og overalt.
Vilde og Lid i Oslo og sånn, det er jo en sånn intens styre der.
Ok, nå har vi nok, vi tar det.
På en eller annen emosjonell omsorgsvikt.
Hadde de vært hjemme i skolegjerne, så hadde de vært helt ennåledes.
Hadde det vært filming hjemme.
Nå ser jeg at det er så graverende forhold at de må filme.
Så jeg skjønner jo at barneværende må i enkelte tilfeller få en jobb i det.
Men altså dette er jo så mange, at det er ikke så mange som er dårlig fra her.
Men altså det så du bare, disse timene mitt så du at heimover er en helt annen person, det kan være på Sundmaska.
Og det var det.
Det er sånn vidst forskjellige... Settninger.
Kunstig der og mer naturlig avsakta.
Ja, for der er det sånn, de sier jo gale noter og sånn.
Hvis de skal ha sånn observasjoner, så godt de kanskje flytter seg dit hvor familien har et naturlig base.
Altså hjemme.
Ja, sånn sånn... Sett opp et kamera litt sånn diskret og så...
Det går...
Få en fin trykk.
Ja, så skal jeg si at de snakket om det før jeg ble født opp på Sivok.
Jeg ville heller vært hjemme og bli filmet hjemme to dager i vekk.
Men det er jo det, saken du mennesker, saken er for å gå ned på det.
Men altså for å si det sånn, det går godt.
Det var ikke interessant for at de skulle ta ham an.
Det hadde de gjort.
Så det er at... Det sa de egentlig rett nå.
At de egentlig allerede tenkte å ta Angelo, når han var baby.
Ok.
Det sa de faktisk ikke nok.
Og at de hadde skrevet...
Det var enten vurdert om de skulle beile det eller om de skulle ta den som sørte.
Og da kappet det litt.
Skal vi ikke tenke å ta Angelo baby?
Ja.
Det var ok.
Men de tok det når nummer to kom sammen.
Så det...
Det var altså...
Hva var grunnlaget den gang?
Hva var det historien din?
Men de hadde ikke noe.
Det var sånn helt svikt.
Dokumentert svikt.
Nei, det var ikke noe.
Nei, det var ikke noe.
Det var bare egentlig...
Du har en historikk, og derfor så endelig veldig svikt.
Det var sånn tolv ganger, altså.
Og så hadde du beskyttet sikkofakten.
Det er det som sikkofakten er til krenene, tror jeg.
Denne her listen.
Hun der, hun...
Nei.
Hvis du ikke sier det, så kommer det ikke hjertet.
Hun skal bare med meg.
Nei, det er veldig fleks.
Det er...
Åfra meg.
Nei.
Det synes jeg er helt forferdelig at den... Det er den ideologien, egentlig lever det til.
Og så bruker de det opp.
Ja, men så er det altså at de... Altså, det de bruker, det der sikkofakten, og beskyttet sikkofakten og sånt.
Og så greier det at jeg har vært 10 år i høstmøssbuffet før jeg fikk ungdom.
Og det er vanskelig sterkt...
Så det avviste seg til...
Ja, jeg vet ikke.
Ja, altså, jeg var...
Men da du fikk ungdom...
Men da skulle jeg belaste, da var det ikke vanskelig å belaste miljøet.
Men en gang jeg ble gravid, så slutte jeg å få som jeg.
Så kuttet du?
Så leilte jeg opp innfraget.
Så det er at det...
Men mens de har en teori om at de sikkofaktorene forfølger deg gjennom livet...
Så har du dokumentert at når det skjedde store forandringer i livet...
Så var det ferdig.
Og så var det hjelpestiltak, og så var det vektig begynner.
Ja, men det er også...
Jeg tror ikke Kjellens teorier fanger opp.
Nei, jeg tror de mener at det er sånn at...
Hvis du... Så er det sånn at de...
Det er sånn at de mener at det er...
At man skal måte ta på seg ut alle de gamle bækterene.
Du kommer ikke til å tale, fordi du statistisk tilhører en gruppe...
Hvor en del ikke klarer seg.
Og kanskje flere enn vanlig grupper ikke klarer seg.
Men det sier jo ikke noen der.
Det er jo misbruket statistikk.
Jeg får si at...
Jeg har jo mange venner som er i lag.
Og jeg er i lag selv.
Og jeg bare ser at de er kjempegodne med alt det.
Men det er egentlig teater.
Og du blir født dårlig med napsen og taler på napsen.
Så må du melde deg til barnevernet.
Og du blir med på barnevernet på barneklinikken... For at barne er født napsen.
Og da er det sånn at du må samarbeide med barnevernet.
Altså, jeg ser det.
For ellers, du kan komme som helst og få et barn med abstinenser.
Så jeg ser det.
Men jeg har det godt samarbeid med barnevernet.
Hele tiden faktisk ting jeg ikke gleder.
Til de begynte å komme og skal ta barna...
Ja, før hadde jeg ikke det.
Men jeg var en på fem år.
Så jeg hadde det ganske rolig.
Du hadde risikofaktorer for tidig og tidlig lave bud.
Men... Men det er jo vi lettere å slitte på klart.
Klart mellom i rutt.
Men jeg lager merke til at du så at han snakket sammen litt.
Og så kommer han ut og skulle bare skjønne at alt er bra med mor.
Og så gikk han seg ut og var litt lett.
Det er den lille korsen.
Og så hører hun sikkert stemmen din.
Så da vet han at du er lik den.
Hvordan tenker du nå videre framover?
Nei, altså, hvordan skal jeg få...
Jeg har jo farver og veier.
Du blir fulltatt litt nå av barnevernet?
Det er barnevernet som betaler regninger.
Men det er FFT.
Emosjonsfokusert familie-serapi.
Så det er noen fagbok som følger deg opp litt videre?
Ja, det er det.
Det er psykologisk, det er det.
Og de kommer en gang i vekk og...
Helt som meg, så skal jeg på kontoret en gang i vekk.
Ja.
Men altså, så det er nå, så føler jeg at man har behov for regning.
For det er jo en veldig grei.
Og hun sier selv, eller hun, jeg fornirer vel en eller annet.
Hun sa at du var imponert over deg så godt, så du møter dem og ser om de har håpet.
Og så det.
Og det var godt å høre at egentlig det jeg har...
Det er jo helt feil, det som barnevernet har gjort.
Ja.
De har jo altså brukt alt mulig måte.
De har ikke prøvd å bygge deg opp eller bist, og sånn som de er forpliktet til på noens menneske måte.
De bare leter etter noen hvor de har tatt disse to guttene.
Mens du kjemper som en løvmor mot dem.
Og du har vunnet, de har tappet.
Har du fått en unnskyldning?
Nei, jeg fikk ikke en unnskyldning fordi de ga ungerne min til to min.
Det fikk jeg ikke, men altså...
Det er vel eneste unnskyldning jeg har fått.
Det er ikke unnskyldning jeg har fått.
De sier ikke at, beklager, vi gjorde en feilbehandling.
Det har ikke de sagt, for de meit at der og da gjorde de det riktige.
Det har de sagt.
Det er vel en standard for oss.
Vi ofte hører at, nei da, de gjorde det riktige.
Selv om alt de synes faktisk har tatt feil.
Ja, så får jeg si det sånn...
Jeg har veldig spennende skyldning for deg.
Det her er åtte...
Det verste som kunne skjeld var at jeg ramlet ut på kjøret.
Ja, det må jo ha vært en veldig belastning.
Visste de to guttene, og så...
Det som skjer når du tar ungerne dine, det er akkurat sånn...
Det blir riktig skjeldig ut av deg.
Du ramlet rett i kjøret.
Mom, hun valgte meg med de seks første vekene.
Hun sa, hun hadde aldri sett meg så rød, men jeg var helt satt i øynene.
Det blir sånn passivisert.
Korallisert.
Jeg var helt... Det er de seks første vekene, og sånn... Og så begynner du å dra deg ut av...
Så bare vet du hva...
De får ikke ta ungerne min der.
Og da bare bestemte hun for at... De skal henge henne.
Hvordan føler du at du har fått et nettverk?
Mange har hjulpet deg.
Føler du at det har hjulpet?
Både deg selv, kanskje, og i kampen, på en måte?
Ja, det har alt å si.
Det er så utrolig gullende at det er der ute.
Det er en bar vel at alle skal kontakte de folkene som ikke trenger så mye.
Og så er det du.
Nina og alle sammen er så glad for å holde.
Jeg er så glad for at de ikke har hatt tid.
Jeg tenker på de som sitter og leiner.
Hvordan hadde det gått hvis du ikke hadde hatt noen som...
Du følte de selte får med?
Da hadde ikke alle hatt det på.
Det var ikke et tvangsår.
Da hadde det kanskje gitt opp.
Det hadde gått de beste veien, tror jeg.
Fordi du vet at det er så mange som kjemper med det.
De ser det sammen, som du ser.
Det har jeg også mye til å si.
Det er også offentlig uten sakene sine.
Og faktisk... Sei sannheten.
Det er det barnene redder for.
De liker så mye.
Det er det jeg oppfordrer folk til å gjøre.
Det er flere som kommer ut med det.
Det er jo det.
For deg har det vært en fordel
at...
Dette kom ut.
Holdt en høy profil.
Viset at her er det løgmod.
Vi skal vinne.
Den holdningen ut, i stedet for...
Jeg opplever noen som går i hi.
Vi må ikke trukke barnevernet på tærne.
De har hemmeligheter.
En sjeltelektiv i skap.
Men det har jo alle.
Du har jo ikke hatt skjelter i Fordi.
Det er ikke plass for disse.
Jeg har mange skjelter.
Du kjøper din i skap og i keter.
Da kan du hive deg.
De prøver å bruke disse skjeltene mot der.
Når du snulter, så viser du alle at... Nei, disse skjeltene påvirker ikke meg i dag.
Vi har alle vår Fordi.
Men nå skal barna igjen.
Fokus er helt lart.
Det er kanskje et viktig poeng å fortelle alle.
Ja, men det er så viktig.
De måste håpe.
Det er ikke så bra.
Hvis vi ikke måtte tenke på noe, så kanskje det er.
Det er nok mer tankekraft.
Måte du tenke på deg også.
Og måte du utstråler.
Hvis du bar dette helt i do, så gjør alt råd til å gjøre det.
Du må på en måte gjøre det for å gå på kort.
Du må vite at du er interessert i fremtiden.
Selv om alt er svart.
Du må utdannes og jobbe.
Du må leve selv om du har mye barna.
Det var det som etter hvert begynte å rakne for barna.
Du faktisk tok det ene tidspunktet.
Du fulgte opp.
Du viste at du duger.
Du viste at du har fremtid med barna.
Du har mange med deg.
Og du har nyttighet til å komme med rapportene.
Du tok opp feilmålene.
Ja, og rett og slett.
Jeg har også tenkt på fremtiden.
Jeg skal ta erfaring på.
Det er en mv-kurs.
Jeg blir mer enn jeg bruker.
Jeg jobber med kvinner og veldig mye mer.
Det er min tilfell.
Der har du masse.
Det er real kompetanse.
Som du kan bruke.
Du ser også de som har behov.
Du ser det på en annen måte.
En som leser en bok og sommer teorien.
Så skal du prøve å tre det ned på huden.
Ja, det er som barnen.
Hvis du ikke har barn selv, så lær du om at du skal være barna.
Det er da det går litt kalt.
De opptrever utenfor en teori.
Med dette med blikkontakten.
De stirrer barnet i hjel.
Det er det kompetansen er.
Det er ikke sant det er.
Dette at man gjør feil, og retter det opp.
Og så har barnet faktisk laken.
Det er nesten like viktig som å å ta opp det som det er.
Det er nesten like viktig som å gjøre alt riktig.
Og at du faktisk også gjør feil.
Det er en veldig viktig lærer.
Alle gjør feil.
Det er en del av hva mennesker skal gjøre.
Det er det som er mest egalert.
Hoskurser og EFFT-kurser.
Det er 70% gjør vi feil.
Og da blir det folk som gjør det.
Da har vi vært gjennom egentlig.
Vi har fått en god beskrivelse.
I dag leker de for fullt.
Det hører vi alle.
Og koser seg.
Du vet at du vil vente litt med barnet.
Så de får litt trygghet.
For landet litt her.
Jeg vil vente med barnet til 1. august.
Og jeg har søkt barnet.
Skal den begynne i dag?
De går sammen i samme barnehavn?
Ja, jeg har tenkt å søke på skolen.
Skal du ta litt skole på dagen?
Ja.
Skolen begynner ikke før 20.
Så du får kortere veier først.
Og så er det litt forsiktig.
Korte dagar først.
Det synes jeg er gøy å være der.
Det føles som om han skal bli snekker.
Han er tømmer.
Han er tømmer.
Han er tømmer.
Det er bygd når Bob ser forrige.
Da har han litt å se.
Da har vi fått det grove tekenet.
Du senker skolen litt.
Guttene føler seg hjemme.
Da har du hørt litt om det.
Det er ikke så mye å gjøre.
Det er ikke så mye å gjøre.
Det er ikke så mye å gjøre.
Da har du fått høre litt om hvordan Sylvia hadde det.
Vi hadde en samtale tidligere.
Nå har du fått høre litt fra kortfærd Redsaken.
Nå har du fått høre litt fra kortfærd Redsaken.
Hvordan Sylvia har det nå.
Ting går skett inn.
Da sier vi takk her fra OS.
Og et viktig signal til alle de der ute.
Ikke aksepter disse familiehjemmene.
Ikke aksepter disse.
For dere har nå hørt hvordan mennesker opplever.
Hvordan de har det på disse stedene.
Det er ikke et sted man lærer noe.
OS kommuner har sluttet å bruke det på grunn av kritikk.
I flere domme.
Det må kanskje være en liten tegning til de andre.
Enten får de bygge opp noen steder hvor folk får hjelp.
Enten får de bygge opp noen steder hvor folk får hjelp.
Så da sier vi takk her fra OS.
Takk skal du ha, Sylvia.
Og så vil jeg ikke snart tilbake med en sender.
Takk for at du så med.
