 
Litt til barn, litt til barn, litt til barn, vi ser fri!
Litt til barn, litt til barn, vi ser fri!
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag befinner vi oss faktisk ved den gamle brandstasjonen på Skansen.
Vi har utsikt over byen.
Det begynner å bli vår.
Jeg så faktisk blomster i dag.
Åh!
Blomster, hestehoved, diverse hviteveis og sånn.
Vi er ikke her for å snakke om hverken bergen eller bær eller blomster.
Jeg har med meg Angeline Johansen.
Ja.
Og du har en datter på snart 12 år.
Ja.
Og dere var i Hallingdal Feriepark.
Stemmer.
Og så kommer plutselig politiet og henter datteren din.
Ja.
For å få litt hvordan dette begynte.
Plutselig skjønner jeg at det var en bekymringsmelding fra en person.
Ja.
Som gjorde det.
Og fortell litt om hvordan det egentlig begynte der.
Ja, det var jo det at de hadde mottatt en bekymringsmelding som det egentlig ikke har vært noe annet enn en iten bagatel.
Og de hadde da sett sin mulighet til å kunne tvangs hente min datter.
Ja.
Fordi de mener at i fremtiden vil det få å ligge i form for en eller annen omsorgs.
En mulig omsorgs.
En mulig.
Men for å se litt, vi har jo snakket litt om hva dette handler om.
Denne bekymringsmeldingen.
Ja.
Den gikk på at din datter angivelig fra denne personen påstanden, skal ha stått ute og vært kald.
Ja.
Fortell litt rundt situasjonen.
Hva som egentlig skjedde der.
Ja, så det er jo snudd helt opp ned, for det er den personen som har meldt inn bekymringsmeldingen.
Det var jo den personen som stod og frøs.
Ja.
Så derfor er det så løyent å lese det i papirene når vi vet at det var den personen som stod og frøs.
Ja.
For dette var en person som, så vidt jeg står, han hadde en datter som satt veldig lenge i bilen.
Ja.
En kiwibutikk hadde reagert på det.
Ja.
Og det ender opp med at du sender en melding til ham.
Ja.
Var det det?
Jeg sendte en melding til ham om at det var observert at hans datter satt så lenge i den bilen.
Ja.
At jeg hadde tatt bilnummeret for det de var bekymret var hans datter.
Ja.
Og at jeg informerte om det, og jeg syntes at han skulle vite om det.
Ja.
Og at det var noe merkelig der.
Ja.
Og så er det ham som da sender en bekymringsmelding.
På mitt barn.
På ditt barn.
Ja.
Til barnevern i Ål.
Ja.
For dere var da på denne ferieparken.
Ja, vi var på ferieparken.
For dere bor jo da ikke i Ål, så vidt jeg skjønner.
Det var en feriepark, og vi er ikke bare på ferie i Ål, vi er også på ferie i Norge, for vi har vært utvandre fra Norge.
Ja.
Og tilbake siden 2013 har vi vært og bosatt oss i utlandet.
Ja.
Så at vi kom til Norge, det var i forbindelse med ferie, og ja.
Så det er der settingen er.
Og så på ettenmiddagen så kommer da altså fem politimenn, var det det du sier?
Det kom fem politi uniformerte med politibild.
Ja.
Mens vi sto på etter kjøkken og skulle gjøre oss klar og kose oss den kvelden.
Ja.
Og det ble jo ikke noe kos.
Hva var det de kom, hva var det ansatte fra Barnevernet som var med de?
De hadde bestilt, de hadde spionert og sett hvor henne vi var.
Ja.
Vet du hvem fra Barnevernet i Ål som var med deg?
Det var en som hetet Lotte Magnussen.
Er ikke det hun som er teamleder der?
Ja, hun er teamleder på Ål Barnevern.
Og hun var sammen med en som het Tone.
Tone, ja.
De hadde fått et tvangsvedtak, akutt vedtak.
Og jeg har ikke sett det papiret.
Men det er bygget på den bekymringsmeldingen?
Ja.
Som da kom.
Ja.
Hvilke påstander var de komme, for du har jo vært i fylkesnemnen.
Ja.
Hvilke påstander kom de med der?
Dette her hentet jo den 7. februar i år.
Så de har jo da anholdt barnet mitt i sin varetekt.
Og da i påvent av at saken skulle inn til fylkesnemnet, og da var det en som satt som hetet Tone Villberg.
Og hun opprettholdte det akutt tvangsvedtaket fra Barnevernet i Ål.
Hvilken fylkesnemn var det?
Det var i Drammen.
Drammen, ja.
Ja, det er vel busker, eller det henger litt sammen?
Det henger litt sammen der i det området.
Men til tross for at det datteren min hadde sagt til tillitspersonen, om at hun bare hadde hatt det godt sammen med sin mor, og at hun motsatte seg hele denne tvangsplasseringen, og at hun bare ventet på å få kommet tilbake til sin mamma.
Så har altså denne her fylkesnemn da...
Men de godtok altså Barnevernets påstander egentlig?
Godtok Barnevernets påstander og opprettholdt det.
Og barna var på spæret adresse, og det var minimal kontakt mellom henne og mor.
Hva var det fylkesnemnet innvilget av kontakt?
Det var satt tilsyn til en gang per uke, men da tilsyn spørs
... Samme, liksom, en gang per uke?
Ja, på et sted som er samværsted i Drammen.
Så der mente jeg at jeg skulle reise da, for å få se noen gatter.
Dette var altså syvende i andre...
Det er cirka to måneder, har du hatt cirka...
Det skulle vært cirka en åtte samverden da?
Ja, nå har ikke jeg fått sett datteren min på en hel måned.
Nei, så de har sabotert det?
Ja, de holder på nå med samvarsabotasje, så min advokat har mått begjøre tvangsgjennomføring av samvær mellom barn og mor.
Og vi har heller ikke telefonkontakt.
Så de ønsker å bryte kontakt og bond mellom barn og mor.
Så jeg står ovenfor et veldig alvorlig menneskelighetsbrydd, fordi det barnet lider nå under barnevernets vareter.
Når du nevnte Lotte Magnussen, så har jeg jo både sett bilder av henne, og så sett andre saker oppe i år i Haugendal, sånn at hun er jo nok så godt kjent og berygtet.
Vi hadde jo for en tid tilbake, et eller to år siden, så hadde vi faktisk et intervju utenfor barnevernetskontoret hennes, i saker som hun var involvert i den gang.
Sånn at hun er jo godt kjent.
Men har dere truffet hverandre i det hele tatt?
Jeg har ikke vært på ett møte med barnevern.
Alt går via advokaten min av kontakt.
Men du og datteren din har aldri truffet hverandre?
Nei, nå har jeg ikke sett mitt barn på en måned.
Det er begjært tvangsgjennomføring av samvær mor og barn, og tingretten i Haldingdal skal ta stilling til det, og det har ikke kommet tilbake svar.
Så de drenerer tiden for alt de kan, og de vet at barnet savner sin mor, og de nekter henne i telefonkontakt.
Det jeg har fått er et brev av mitt barn, og det tok en måned før jeg mortok, fra henne hadde skrevet det.
Hva skrev hun der?
Hun har aldri hatt det så vondt i sitt liv før, og hun har fått hjertevegg på sitt hjerte.
Hun mistriver seg?
Ja, hun føler seg ødelagt av å være vekk fra sin mor.
Hun savner sin mor hele tiden.
Du nevnte at hun hadde sendt noen bilder.
Hun har tegnet, og det er tegninger av seg selv.
Det er så trist å se på, for det er bare tårer hun tegner.
Vi kan legge opp sånn at dere kan få se hvordan bildene ser ut.
Som mor er det helt grusomt.
Dere som også har barn, og vet hvor glad dere er i barna deres, dere vet hvordan den følelsen er av ikke kunne få se sitt eget barn, eller snakke med sitt eget barn.
Når det barnet lengter etter sin mor, så er det psykisk nedbryting av både barn og mor.
Vi står overfor et kontor som driver med mennesker.
Har du kontaktet dem for oss?
Hvis fylkesnæmnen har sagt at dere skal ha samverdeng en gang i uken med Tilsyn, og ikke gitt det?
De påstår at de ikke har ressurser.
Ja, men den påstanden holder ikke faglig eller juridisk.
Det gir ingen mening.
Det er ikke forredelig med barnets børste.
Hva har advokaten gjort i den hensingen?
Har han anmeldt det?
Advokaten på vegne av de han jobber med, har politien anmeldt dette kontoret.
Barnemenneskontoret, ja.
Det er også en sak som pågår civilt, med brudd på menneskehets- rettigheten.
Jeg vet ikke hva mer jeg kan gjøre, men jeg står i en situasjon hvor Barnevernet har full kontroll på mitt barn.
Og saboterer kontakten mellom dere.
Og nedbruter barnet daglig.
Vet du, du nevnte at hun hadde en tilsynspørrer som hadde snakket med henne.
Hva har den tilsynspørreren, har den gitt noe opplysning om hvordan hun har det?
Eller gitt noen tilbakemelding?
Hun var jo ikke fylkesnæmnen, datteren din.
Nei, hun var ikke det, men det har vært en samtale som barn har krav på før det skal være sak.
Og der har jeg fått sett de dokumentene.
Og der kommer det kun frem positive ting i forhold til meg som mor, som barneformidler, at hun har hatt det alltid bra sammen med sin mor.
Sin kjære mor, som hun savner hele tiden, og bare ønsker å få komme igjen til.
Hun håper at den dommeren som leser dette, kan høre på henne, står det så søtt i det brevet.
Det er ikke det som barnene har sagt har blitt tatt.
Det ble ikke tatt, det brydde ikke Tone Wieborg.
Du sa hun fylkesnæmmen?
Det var Tone Wilberg som var fylkesnæm, og hun har også hatt den lobben saken.
Var hun alene der, eller var det flere?
Hun var alene.
Det var bare en dommer, for å si det sånn?
Ja, det var kun henne.
Hvor lenge siden var det fylkesnæmmen der?
Det var vel en måned, fire uker etter.
Hun ble tongsplassert.
Så det var begynnelsen av mars, i antrempet?
Ja, og da opprettholdt de bare det vedtaket fra barnevernet.
Dattere min er på ubestemt tid på det vedtaket.
Og nå har de begjørt omståelse og tagelse på grunnen mitt.
Ja, det gjør de gjerne automatisk.
Men jeg tenkte på, har du fått noe tilbud fra barnevernet?
Har de satt, har de sett inn noen tiltak?
De påstod at hun frøs.
Har du fått noen tiltak om hvordan du skal undgå at hun påstårlig skal fryse?
Har de vært i kontakten med deg?
Nei, de har ikke kommet med noe forslag.
De har kun gått for full omsorgsovertakelse, begjæring mot barne mitt.
De har brukt den sterkeste inngripende pagafen de kan finne mot barne mitt.
Vet du om det politiet som kom, var det lokalt?
Det var et lokalt politi.
Eller Gol, kanskje.
Ja, Gol.
Hallingdal.
Og de kom da med stor styrke.
Det var en veldig traumatiserende, skrammen opplevelse.
Vi antet ingenting for forhold.
Men barna ble bare tvangsplassert på 5-e lektresset.
Hva gjorde de da de kom og hentet henne?
Dror de henne med seg?
Gråt hun?
Hvordan opplevde hun det?
Barna mitt gråt som jeg aldri har sett hun gråte.
Fordi hun har...
Kylte og skrek?
Hun har vært sammen med sin mor, for hun var liten.
Hun er en positiv, sangblad og frisk jente.
At hun skulle bli plassert fra sin mor, det tok hun veldig tungt.
Det var ikke noe hun kunne si som forandret meningen til barnavernet.
Jeg som rop ble holdt fast av politiet.
Jeg måtte bare stå og se på at mitt barn ble puttet inn i en politibild.
Sa barnavernet noe spesielt en gang?
Nei.
De var så kald og likegyldig til meg.
Og hele den situasjonen.
Det var skremmende å se.
Hva var det hun Lotte Magnussen egentlig sa når hun kom?
Hun hilste ikke på meg en gang.
Sa hun bare at nå kom vi for å ta datalatning?
Eller hva kom det inn med dokument?
Hva gjorde hun egentlig?
De sa de hadde fått en bekymringsmelding, og at de hadde fått et VTAK.
Det var en tvangsplassering av min datter.
For når du får en bekymringsmelding, så skal de innkalle foreldrene, de i dette fallet, til samtale, for å snakke om hva det handler om.
Nei, vi ble bare midt på gaten.
Kan du si kom det politiet og hva som skulle hente da?
Nei, det var ikke noe på forskudd helt.
De kom bare og hentet.
Ingenting.
Vi stod jo og skulle gjøre oss kvar og kose oss den fredagen.
Det var en fredag vi skulle på buffé, datteren min og meg.
Og så kommer de her og bare tvangs henter datteren min.
Og de sier at de mener at det kan være fare for omsorgsfrikt i fremtiden.
Og at vi har en flyttehistorikk som ikke er så god.
Men nå har vi jo disse EMD-domene som er veldig klinkende klare på at de skal sette inn tiltak, de skal jobbe for tilbakeføring.
Men her driver jo da Lotte Magnussen i Åbarnelaren.
Det er stikk-motsatte.
Hinder all kontakt.
Og det er jo også noe som har vært oppe i disse domene, at det skal være hypikontakt med tanke på tilbakeføring.
Men opplever du at de har prøvd å få til noe tilbakeføring av noen slag her?
Nei, altså her er det snakk om å være mest mulig brutalt mot barna og meg.
Fordi de har altså ikke hørt på verken hva barna ønsker.
Og de har heller gjort det stikk-motsatte.
Og spesielt den der personen, Lotte Magnussen oppe på Ålbarnelarskontor.
Hun har altså ikke lagt til rette så mye som en telefonkontakt for barna til sin mor.
Når du tar kontakt med dem, hva svarer de da når du vil ha kontakt med dem i henhold til turkisemnet?
Nå er det det siste de har kommet med, at all kommunikasjon vil de sende via digipost.
Så selv om jeg har prøvd å ta kontakt via mail, så vil ikke de svare.
Så de prøver å tenere på alle mulige måter?
Ja, for at vi skal kunne i det hele tatt ha noe relasjon lenger med datteren min og meg.
Det gjør de alt for oss å sabotere.
Jeg kan heller ikke komme med noe gave til henne, for alt skal sendes først oppe på Ålbarnelarskontor.
Og så skal det videre sendes til min datter.
Så dette føles som en fengselsinsatt.
Ja, jeg kunne ikke så godt ha drept en person, for jeg blir behandlet som om jeg har gjort noe så alvorlig.
Fordi de har kuttet kontakten mellom mor og barn som om jeg var en tungkriminell person.
Har du fått noen tidspunkt på når tingrettssaken skal opp?
Det blir 15. mai på Hallingdal Tingrett, da er det en sårenskriver som arbeider og skal ta denne stillingen.
Det er da tingrettssaken skal opp?
Ja.
Men du har advokat på det, har du ikke det?
Også er det sånn at advokaten som jeg har benyttet tilhører Oslo-området, så da er det plutselig noen regler at han ikke kan være til stede i Hallingdal.
Jo, det kan han.
Fordi da vil ikke de dekke kostnadene?
Det er nok heller et forsøk for Lotte Magnussen på å trenere enda mer, for det spiller ingen rolle hvor advokaten befinner seg.
Advokater her i Bergen dekker jo hele Norge.
Det var det siste informasjonen om.
Ja, men det vet sikkert advokatene om at det kommer de ikke unna med.
Så da skal jeg altså møte i Tingretten uten forfvarer 15. april.
De har startet en sak, du har krav på advokat, og de må betale han, uansett hvor han kommer fra i Norge egentlig, så det spiller ingen rolle.
Har vi fått hele historien grovet rekke så langt?
Ja.
For dette er jo egentlig helt i starten, så her gjelder det egentlig bare å trykke på.
Ja, jeg håper at hvis det er noen der ute som ser på denne videoen, så kan de kontakte Rune, og så kan de få kontaktinformasjonen min, hvis de ønsker noe mer.
For dette er jo også all barnevern.
Det handler om Lotte Magnussen, den saksbehandler Anne Margrete Bekestad.
Det er de to du har forholdt deg til egentlig, eller hatt med å gjøre kommunikasjon og sånn.
Da kan vi oppfordre alle der ute.
Lotte Magnussen vet jeg at mange har en del å si om, for hun har jo gjort seg beryktet i det dalføret lenge.
Så ta kontakt, så skal vi videreformidle, for at antagelig, og det vet vi egentlig også fra de andre sakene vi kjenner i Ålområdet, at det er stor konflikt på grunn av den barnevernslederen.
Og når du da hører hvordan hun egentlig opptrer i en sak, når man da også kjenner EMDs føringer, og hvordan de skal opptre i sånne saker, så er det vel ikke så mye å si antenn at de begynner å få litt dårlig kort.
De prøver antagelig bare å sabotere, kanskje få det til å gjøre feil, som de så kan bruke mot det, et eller annet.
Ja, det er i hvert fall ikke forenlig med barnets beste på den måten de har i denne saken forholdt seg.
Så jeg ber om støtte i forhold til noen der ute som vil ta kontakt, så sitter jeg en veldig stor pris på det, for dette er en veldig vanskelig og sårbar situasjon.
Ja, det har vi jo fått så langt.
Det er jo helt i starten, sånn at det er jo ikke så mye som skjer, og i disse koronatider blir jo ting trenert og sabotert, og inntrykket over en lav sko, men til alle det der ute, kjenner dere noe til Lotte Magnussen og Barnevern?
Gi oss et tipp, så får vi ut mer av hva disse ansatte driver med, for nå kjenner vi faktisk til hvilke føringer de må forholde seg til, de anfører hva som skjer i menneskehetighetsomspolen.
Og også høyesteretts tre siste avgjort, den ene som hadde med adosjon å gjøre, som Møse skrev utkastet til, gir også veldig klare føringer på at det skal veldig mye til omsorgsovertakelse, det er vel exceptional cases, som da er nevnt som beskrivelse.
Det er det også din sak, det må Lotte Magnussen forholde seg til, enten hun liker det eller ikke, og vi skal i hvert fall følge opp, vi skal følge hva Lotte Magnussen og Barnevern driver med, for det er helt klart at det de driver med har ingenting med menneskeheter.
Takk for oppmerksomheten.
Ja, da sier vi takk for oss her i Bergen, det er ikke mørkt enda, solen begynner å gå ned, det er bård, det er litt kjølig, men det kommer.
Jeg håper på flere tider, ja.
Ok, da sier vi takk for oss her i Bergen, og så tips oss Lotte Magnussen og Barnevern, sikkert flere der oppe, vi vet det er flere, for vi har hatt sendinger utenfor kontoret hennes, for et år eller to siden, så vi vet det er flere saker i det dalenrådet, vi vet også at folk har rømt fra den dalen og et annet i Danmark, for å slippe unna nettopp det Barnevernet vi har der oppe.
Så sier vi takk for oss, og så er vi sikkert snart tilbake med en ny sending.
