 
Litt barn, litt barn, litt barn, vis deg meg!
Litt barn, litt barn, Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da vil jeg velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag befinner vi oss i Vien.
Jeg sitter her sammen med Natalia.
Vi har faktisk akkurat vært på en demonstrasjon utenfor Norska Masaden.
Og en av, som du ser på plakaten der borte, en av disse sakene vi alle sammen tok opp der borte, var jo Natalia sin sak.
Og du har fem barn.
Og den eldste er i dag hjemme.
Hvor gammel er han nå?
Han er 14.
Så han bor hjemme.
Han blir 15 snart, ja.
Så barnevernet har fire av disse i fosterhjem.
Ja, det ser ut.
Vi kan kanskje høre litt hvordan dette begynte.
Når kom du først i kontakt med barnevernet?
Og så kan vi ta det litt sånn fram til da.
Ja, altså jeg har jo fått noen bekymringsmeldinger da de barna var små da.
Og de har jo blitt henlagt.
Og det har vært sånn, jeg kan fortelle det bare kort, om det har vært familien min i Trondheim, som jeg sa imot dem om en annen familiemedlem, som jeg liker godt og som jeg står opp for.
Fordi de mobbet henne, så sa jeg at det var uutferdig.
Og da tok tante min for eksempel og dro til utdrevet av Bodde, snakket med husseieren og lurte meg for å sende bekymringsmeldinger, fordi hun ikke turte å gjøre det selv.
Saken ble jo henlagt.
Så det er sånn hevnoppleg, altså sånn, jeg liker ikke hva du gjør, og så skal jeg smelte deg til barnevernet.
Det var da liksom første gang du kom i kontakt med dem?
Ja, det var det.
Det var første gangen.
Men de ble henlagt?
Ja, de ble henlagt.
Og så er det fordi at jeg har, jeg vet ikke hvordan jeg skal si egentlig om far, men han har jo sittet i fengsel.
Men har han vært noen grunn til bekymring på en tidspunkt?
Nei, ikke det har hendet.
Så det er ikke bekymringsmeldingene som har kommet senere?
Nei, ikke rett til han er beheldt.
Så hvor kommer neste bekymringsmelding?
Det er jo de som aktiverer barnevernet på en måte?
Nei, men vet du hva, de meldingene jeg har fått har blitt henlagt inntil jeg fikk på en måte tre barn da.
Men jeg husker jo at de sa at de var bekymret for at jeg flytta mye, men siden jeg ikke ville ha hjelp, så hendla de det.
Og de så jo ikke noe bekymring i og for meg hvordan jeg hanterte barna.
Så de som omsøksperson hadde de ikke noe utsett på?
Nei.
Det blir bare etterhvert kanskje dette med at du flytter flere ganger?
Ja.
Flytta du så mye at barna måtte begynne på nye skoler?
Eller var det i et område på en måte til å begynne med?
Nei, jeg er jo enig med de sakesynene de at jeg har flyttet mye, og det er liksom det jeg sa til Frydenberg
Barnevernsenter.
De spurte første dagen jeg var der i 2016, da spurte de hva er det du trenger hjelp i, og da sa jeg kanskje det å få det stabilt, sånn at jeg ikke flytter, og kanskje litt psykologisk hjelp, sånn at jeg ikke, jeg hadde noe tiltak som gjør at jeg ikke kommer til å flytte mer med barna.
Men det avviset de blankt, og så begynte de å, for det var den bestillingen fra barnevernet om å ta barna i stedet for.
Så hvis vi tar det med flytting, har det litt med sånn økonomi å gjøre egentlig, eller?
Det har det vært fordi jeg har flyttet etter barnefar i fengsel, og ville at han skulle på lov å treffe barna, og da var jeg jo sammen med han da.
Så du har på en måte flyttet etter han på en måte, i hvert fall deler av flyttingen også.
Men du nevnte at Barnevernet ville ikke hjelpe deg med det du egentlig trengte, altså et stabilt sted å bo.
Og jeg har jo hørt at de hjelper barnefamilien, psykologen, nei det var advokaten min som sa det, at de faktisk hjelper de har lyst til å hjelpe.
Så de har muligheter til å hjelpe, men de ville ikke hjelpe meg.
Nei, fordi de kan jo koble inn nav og heleapparatet, altså som et tiltak så kunne de støtte deg med et sted å bo, betalt husregningen for den siste skylden.
Men vet du, sånn sett har jeg aldri flyttet fra, jeg har aldri mistet en leilighet på grunn av økonomi, jeg har alltid betalt husleihjem i og sånt.
Det er fordi jeg har flyttet etter barnefart, og fordi jeg har fått tatt for liten leilighet for eksempel, når jeg ble gravid med nummer to, så måtte jeg ha større leilighet.
Og vi flytta litt utenfor Trondheim da, både, ja.
Så det er egentlig sånn mer praktisk rettelegging altså, som du hadde trengt, men der ville ikke Barnevernet hjelpe deg helt?
Nei.
Fikk du noe inntrykk etter hvert, hva det var de ville da?
Altså var det bare å ta barna?
Altså jeg var jo på Frydenberg Barnelandsinstitusjon i 2014, og den gangen så trakk jeg samtidig mitt fordi jeg hadde sønnen min i USA, for da var det ment at vi bodde i USA da, så kom jo da politiet.
Altså nå må jeg si det litt feil, for vi bodde ikke der, vi hadde et opphold på seks måneder der, for jeg følte at jeg trengte støtte og hjelp.
På Frydenberg eller?
Nei, ikke på Frydenberg, men...
Hvor var du da?
Da var jeg gravid med femte mann, og da følte jeg at jeg trengte hjelp, så jeg dro til moren min i USA.
Det var tøft med å bli gravid med femte, og da hadde vi det utrolig bra der nede.
Men da, da jeg fødte min yngste, så kom jo barnevernet på døra, og sier at de tvinger oss med politiet, tvinger oss med på Frydenberg Barnelandsinstitusjon.
Hvor ligger det?
Det ligger på løren.
Trondheimsområdet som er det?
Nei, det ligger på løren i Oslo.
Da vi bodde på det tidspunktet da, da hadde vi flyttet om ned, og det var slutt med barnefars, da flytta jeg ned til Oslo.
For det er en slik familiehjem, ikke sant?
Ja.
De ville at du skulle flytte dit?
Ja, men vi ble tvunget med.
Politiet og alt.
Hva fikk du av hjelp der?
Hva skjedde der?
Fortell litt fra det oppholdet.
Akkurat det oppholdet, så var det ikke noen bestilling fra barnaverna, da ble det, var det helt, det var godt å være der.
Var det egentlig bare et sted for å være, altså?
Nei, det var ansatte som var... Var det ikke for å få noe instruksjon i noe, eller?
Ingenting, det var jo kun noen observasjoner.
Og jeg fikk jo den gode rapporten på at jeg så ikke, de fant ikke grunn til bekymring på hvordan jeg håndterte dem i det daglige.
Men de var bekymret for stabilitet.
Og det var jo det jeg først, altså, jeg har nok rotet litt.
Og den ser jeg jo selv.
Men det handler om flytte fra en sted til en sted, liksom.
Ja.
Men familien har jo vært samlet, hørte du ikke det?
Selv om du flytter, altså, basen er den samme, men basen er på et nytt sted, på en måte.
Ja, men det er ikke sånn at vi har flyttet, det har vært samme barnehage.
Jeg bodde i tre byer, og kanskje flyttet litt for å få det større, og det hadde vært for dyr husleie, som jeg likevel har betalt, men det har vært for dyrt, sånn i lengden, så ja.
Så bekymringene gikk ikke på påstått omsorgsvikt?
Nei.
De gikk på at du flytta for ofte, rett og slett?
Ja, og det som er, som jeg synes er veldig rart, er at jeg har fått gode samspillereporter gjennom alle år.
Også står det i mange sånne rapporter de har, at det er ikke bekymring for utviklingen til barnet.
Og mine unger, de spiser godt, jeg har aldri hatt problemer med dem, de er flinke på skolegjorden, så jeg forstår ikke hvordan de bare kan, det er alvorlig å ta barn, og jeg innrømmer selv at jeg trenger hjelp, og det sa jeg allerede første dagen på Frydenberg, og jeg fikk ikke hjelp, de nekter å hjelpe meg.
Så det du hadde brukt for, altså en stabilt hus rett og slett, det ville ikke hjelpe deg med?
Nei, men det er ikke sånn at jeg ber om det heller, men at jeg kanskje ber om noen tiltak som gjør at jeg kan vise at jeg vil ha det stabilt.
At det kanskje er noen kontrollstiltak, og sjekke opp at vi bor der over tid, og at jeg tar imot hjelp fra barnevernet, hvis det er riktig.
Men fikk du, mente de at du trengte noe hjelp?
Hva mente de at du trengte, siden de til slutt tar barna ut?
Ja, så jeg har jo vært litt stolt da, fordi jeg har ikke noen bekymringer fra, det er ikke bekymringer på barna.
Så bekymringene ligger egentlig på miljøet, rett og slett at du flytter hele basen til et annet sted, at det er selve bekymringen liksom.
Og det er en ting jeg reagerer på, for etter at Lise Wallin ved Østensjø Barnverdkontor, hun snakker med en kontaktperson til sønnen min på 12 år, hun hadde hørt et opptak mellom de, hvor hun da forteller at mamma har flyttet to ganger siden jeg fikk hjem Alexander, din storebror da, og det er ikke greit.
Så forteller sønnen min at dere har jo flyttet meg fire ganger, og den første årsaken for at jeg har mistet den ene lærligheten vi bodde på stående, eller vi mistet den ikke, men vi hadde leiekontrakt på ett år, da hadde jeg mistet barna, og jeg var på utsikker til leilighet, så det var jo planlagt flytting, for jeg bodde hos søsteren min, så det var jo planlagt flytting den første gangen.
Og så kommer barnverden og sender Alexander hjem, og den lærligheten jeg bodde i ville ikke ha barn der, så det var jo dårlig utgangspunkt.
Så flytta jeg en kilometer lenger bort, og det er jo ikke langt.
Alexander har jo gått på samme skole.
Det er jo egentlig samme skole da, for for dem så er ikke denne flyttingen
...
Du flytter ikke fra Linus Nes til Nordkapp, liksom.
Nei.
Det er liksom i samme område mye av det.
Ja, det er det.
Vi tok frem i tingretten at jeg da hadde flyttet 19 ganger, men hvis du ser på det utenfor, det høres fælt ut, sånn at jeg har flyttet fra og revet opp fra base til base, de har gått i samme barnehage.
De har ikke flyttet skole 19 ganger, for å si det sånn?
Nei.
Ikke barnehage heller?
Nei.
Så nå er det snakk om korte flyttinger, mange av de, egentlig, inne i samme område, så de faktisk da har de samme vennene på skolen, selv om du flytter ut til en annen kant rundt skolen, på en måte.
Det er liksom sånn i hovedtrekk.
Jeg har jo inneret meg, at jeg tenkte at jeg skulle roe meg en ene unge begynte på skole, og det gjorde jeg forsåvert også, men det at jeg har stått mye alene om ting, og jeg har følt meg ganske sterkt til å klare å håndtere den oppgaven som alene-mors, det har jeg vært helt god.
Ja, for du nevner, de har ikke funnet noen, hva skal jeg si, utviklingssvikt hos barna?
Nei, ikke det i det hele tatt.
Sånn at barna's utvikling har gått helt greit?
Ja, barna har hatt det helt greit, det er ikke noe som spikset der, det er bare den fysiske flyttedeleien.
Og du nevnte at du hadde flyttet to ganger, mens som sønnen din sa, barna hadde flyttet ham fire ganger.
Og da blir det litt sånn, ok, barnavernet kan flytte deg enda mer, det betyr ikke noe, men når du gjør det, så er det galt.
Og da begynner det litt sånn, da begynner det å spørre litt, hva er det som ligger på hokken her, det er jo ikke flyttingen som egentlig da er problemet.
Nei, og det som er veldig interessant, det er at jeg snakket jo med, jeg var helt trun, og husker du hva hun...
Ja, Monica mener du?
Ja, Monica.
For hun, jeg hadde en interessant samtale med henne i går, og hun, jeg har sagt tillatelse, gitt tillatelse til at jeg kan få snakke om det.
Og det er jo samme, de har jo kontakt med samme barnevern, en saksbehandler, og Trine Ustad, som er barnevernleder.
På samme barnevern, er det Østensk...
Ja, Østenskjø barnevernkontor.
Hvor da hun forteller at det er datteren hennes, som er tatt inn i familien, og den andre datteren hennes, elstateren hennes, er fostermor for den yngste, tror jeg.
Og det var sånn at der var det bekymringer for at hun hadde flyttet veldig mye, og barnevernet syntes at det var helt greit, og utvalgte at det var helt greit, at hun hadde, det var 16 ganger hun har flyttet til sammen med hun yngste datter.
Og der så sier Trine Ustad at det er greit.
Så jeg kan liksom ikke forstå hvordan...
Men når du flytter omtrent like mye, så er det ikke greit.
Og når barnevernet flytter de enda mer, da er det greit.
Det er da du ser at argumentet rakner litt, og da tenker jeg hva er motivet her, egentlig.
For hvis det var så fælt at de flyttet, så burde jo hvertfall barna selv, sikker på at de barn som er tatt ikke flytta, så burde de satt inn et tiltak.
Sånn at du hadde et stabilt hjem hvor du slapp å flytte, dette slaget.
Ja, ikke sant.
For det er jo et tiltak som vil løse hele problemet, slik barnevernet påstår er et problem.
Ja, ikke sant.
Det var helt enig.
Det var jo det jeg ba den også.
Den første dagen på hjemmet.
Og på det familiehjemmet.
Andre ganger vi var der, følte jeg meg lurt siden jeg stunner på dem.
Men det er to forskjellige ting når det er en bestilling fra barnevernet om å ta dem.
Og det merket jeg ganske fort, fordi vi fikk jo ikke noe hjelp der.
Og det ble en veldig presset situasjon.
Og jeg så det intervjuet som du hadde med hundopptretteren.
Og der kjente jeg meg hjemme veldig mye.
Og måten de, når det først er en bestilling om å ta barna, så måten de håndterer og presser.
Jeg spurte jo om hjelp flere ganger.
De, altså sønnen min gråt på rommet.
Og så spurte jeg om hjelp til å håndtere situasjonen, for hun var redd for å bli tett.
Og det hun bare lukket døren, at jeg kan ikke hjelpe dem, jeg beklager.
Når en gutt sitter og gråter.
Så når de har en sånn bestilling, så plasserer de bare dere på et sånt sted.
Og så lar de klokka gå, sånn at det er en tid, og så kan de si, ja nå har vi en rapport.
Og goodbye liksom.
Det er akkurat sånn det er.
For du sa du merket forskjell, var det fra første gangen liksom?
Ja.
Da var det ikke en slags bestilling, men da var det en slags hjelp.
På en måte, for at du skulle bo der sammen, eller hvorfor kom de da første gangen egentlig?
De prøvde jo å ta barna, men juristen mente, det står i papiret at de ikke har nok på meg.
Nei.
Så de prøvde nok.
Ja.
Men de klarte det ikke da.
Ja.
For jeg trakk jo samtikket mitt da jeg dro til USA, hvor da en politidame reagere på å sende beskymringsmelding på barnevernet til barnaombudet for at de ikke kunne stoppe oss.
Ja.
Og det sier litt.
De prøvde å stoppe dere fra å komme til USA eller?
Ja.
Nei, altså ikke barnevernet, for de kunne ikke gjøre noe.
Nei.
Alt så bra ut.
Altså jeg føler at jeg håndterer barna på en ganske vanlig og grei måte.
Ja.
Du nevnte psykologer.
Har du hatt noe sånn vurdering?
Jeg har hatt noen saksynereport, og den, jeg la jo meg helt unna den.
Det er helt riktig, det har jeg flyttet mye, og at jeg kanskje trengte hjelp til det.
Ja.
Men det var det de gikk på i den også egentlig?
Det var ikke det der noe omsorgssvikt eller vold eller alt det der greia man hører om?
Nei.
Nei.
Så ja.
Hvordan har disse barna klart seg på skolen, eller går alle på skolen opp?
Nei.
Eller er den yngste?
Hun yngste er jo fem år.
Ja, ok.
Og det er jeg litt opprørt for, og det er grunnen til at jeg ikke svarte med en gang, fordi de har jo fått utsatt skolestart til ham.
Han heter Thor Willhelm, og det er han her.
Han er helt normal, vanlig gutt.
Jo, for saken er det at det er et stort sprik mellom den PPT-rapporten og hva Barnehagen og fosterfamilien sier.
Ja.
Altså de mener at heller mot at Søndal Minære er autist.
Ok.
Og det er ikke det, altså det stemmer ikke.
Nei.
Det vil jo mange ha reagert på.
Ja.
Men for at de skal få utsatt skolestart på ham, han er helt normal.
Så må de ha et argument, i en måte.
Ja.
Og dette her tjener de penger på.
Ja, det er vel at enten da har et sykt barn, da må de ha mer forsyk.
Ja.
Ja, viktig.
Så de syklgjør på en måte barna for å få mer penger.
Ja.
Og det er en interessant ting, for når vi var på Frydenberg i 2016, så tok vi tester av ham.
Han har veldig god konstellasjon.
Ja.
Og jeg vet, altså jeg har lekt mye med barna mine.
Hm.
Og jeg vet at jeg har fått dem pedagogisk flinke, og det fikk jeg veldig skryta av, også.
Ja.
Både på samværende og at jeg leker med dem og evner å se dem og.
Ja.
Det nevner ting, sånn at jeg føler at jeg har ganske flinke barna.
Ja.
Og han har kjempegod konsentrasjon.
Ja.
Og da jeg fikk høre det at han klarte å sitte, han satt i tre kvarter, og så benevnede bilder.
Hm.
Han ble til 16 år, når han var tre år.
Ok.
Så han er en større lyft som han får.
Han ligger i forhånd egentlig sånn, på den type tester og sånn?
Ja.
Hm.
Absolutt.
Og så skal de ha det til at han skal ha utsatt skolesart, og barn blir jo mobbet.
Ja.
For å få det sånne ting.
Ja.
Så det er grusomt.
Ja.
Bor disse tre, eller disse fire, hvordan bor de?
Bor de sammen alle sammen, eller er det det?
Det er også helt horribelt, fordi fylkestemnet da, så var de veldig på at disse barna skulle ikke splittes.
Nei.
Det er så mye løgn og historier etterpå, så man reagerer veldig på det.
Så fylkestemnet bestemmer at de ikke skal flyttes, eller sånn?
Nei, at de skal bo sammen i fosterfamilie.
Ja.
Nå fikk jeg jo Alexander hjem, sånn at det var en Thorville med Rebecca som skulle være sammen og Alene.
Nei, de ble flytta.
Nei, nå surger jeg litt.
Skal vi se, det var Rebecca som ble flytta i et fosterhjem av Alene.
Og der...
Det er hun yngste.
Ja.
Ja.
Henne.
Og de sa det at Thorville og Rebecca var så knytte at de ikke skulle skilles, men det gjorde jo barneværnet likevel.
Ja.
Og det er en sånn vanvittig syke historie med hun, Alene.
Hun er jo utrolig omsorgsfull og veldig søt, charmerende, og hun ble beskrevet som det overrask.
Ja.
Barneværnet påstår da, altså hun er veldig omsorgsfull over søskene sine, der hun viste hele veien.
Ja.
Barneværnet påstår at hun tok feletapp på Thorville.
Ok.
Og det er sånn...
Det tror jeg ikke noe på.
Ja.
Det tror jeg rett og slett ikke noe på.
Har de...
Hvordan begrenner de?
Er det bare noe de har hørt eller sett eller noe sånt som ligger i den kategorien der, eller sånn?
Nei, de bruker den begrennelsen på at de kunne ikke være sammen i fosterhjem.
Så de har skilt dem.
Ja.
Så de har skilt på en måte alle sammen, og disse barna er veldig knyttet til hverandre.
Ja.
Og jeg har en annen historie også med henne.
Ja.
Jeg har aldri hørt noe om at hun har noe skjeveutvikling.
Nei.
Hun ligger dermed langt fremme.
Hun var forbilde på skolen sin.
Ja.
Hun...
Hvilken klasse går hun i nå?
Nå går hun i tredje klasse.
Tredje klasse, ja.
Og Camilla Silliro Heuvald, hun jobbet på Fri den Berge Barneværnesenter.
Ja.
Hun er en sånn psykolog, tror jeg.
Ja.
Og hun er nå sosiallærer og skifter jobb og har mye å si over Helene sitt liv.
Ja.
Hvor hun da skriver i rettspapirene at hun har en skjeveutvikling og driver med splitt og herske i klassen sin.
Ok.
Jeg har aldri hørt at henne har skjeveutvikling.
Nei.
Ikke når hun var sammen med meg.
Det må det ha skjedd etterpå i sol.
Ja.
Så... For disse feilene synes dukke opp etter at de er flyttet.
Ja.
Og det som jeg også reagerer på, det er at det er Sinsens skole.
Jeg fikk veldig gode rapporter derfra da, hvor de snakker varmt om meg.
Og mongene.
Og de har ligget faglig sett veldig høyt alle sammen.
Ja.
Og så plutselig nå, så skriver læreren til ham på 12 år da, at han har dårlig faglig sett og ikke klarer å konsentrere seg.
Ja.
Det her har jo skjedd etter de ble tatt.
Etter flyttingen, at de ble tatt.
Ja.
Men bor de nå 2 og 2, eller bor de 3 og 1, eller?
Alle er splittet.
Alle sammen?
Yes.
Så nå bor de i fire forskjellige steder liksom.
Ja.
Ja.
Og det er ikke greit.
Nei, søsken hører sammen, altså det...
Ikke nok med at de skal flytte de fra meg, som er traumatisk i seg selv.
Så skal de rive de fra hverandre i tillegg, og det er knyttet.
Ja.
De kjenner jo hverandre, de har jo bodd sammen lenge.
Ja.
Har de fått samverdsseg imellom, vet du hvordan det fungerer?
Ja, det sier jo at de skal få søsken samverd, og de møter sånn innemellom.
Ja.
Men det er ikke veldig ofte.
Det blir jo ikke det samme jo, å sette og treffe seg en gang i måneden, eller hva det er for noe.
Jeg tror ikke de treffer så ofte.
Nei.
Det er sånn fire ganger i året, tror jeg.
Så pass, ja.
Ja.
Har du noe samvær med disse noen?
Ja, jeg har jo fire ganger i året med de yngste.
Med alle?
Og så vant jeg fylkesnamen der, så jeg fikk ti ganger i året med Nicolaj, fordi han rømte hjem til meg.
Ja.
Ok.
Nicolaj, fordi han som var på rommet med deg på et tidspunkt?
Ja.
Det stelde.
Hm.
Når ble de tatt, egentlig?
Var det i 2016?
2016.
2016, eller 2016, ja.
Ja.
Juni
2016.
Ja.
Og har det vært noe rettsprosesser etter det?
Ja, altså det har jo vært fylkesnamen der, og så tok jeg det til tingretten.
Hm.
Og så har det vært tilbakeføringssak nå, og så nå har jeg anket tingretten, så det har vært gjennom fire rettsprosesser.
Går det da på alle i en prosess, eller er det fire prosesser her?
Ja, tilbakefører det.
På hvert barn, eller krever du alle tilbake i samme prosess, liksom?
Nei, jeg øker det.
Jeg kommer til å ta én og én.
Ja.
Det er sånn jeg har gjort det nå.
Ja.
Og det er fordi at jeg må ha en leilighet til å ha plass til alle sammen.
Ja.
Og nå har jeg jo bare en toroms.
Ja.
Så det er akkurat nok til meg og Alexander og Nikolaj da.
Ja.
Ja.
Men nå er du mellom fylkesnamene og tingretten, eller hvor ligger du nå på?
Nå skal tingrettssak anket tilbakeføringssaken, den vittende.
Er det på han elste av de som, han som var med deg på fukten, nå tar jeg på siden, så skal vi komme tilbake til.
Ja.
Så det er den saken du kjører nå, ta den elste av de som er der først.
Ja, og så er det anket-saken på samverden av de andre da.
Ja.
Gjør med at det, altså fire ganger over det synes jeg er alt for lite.
Ja.
Jeg har noen kjempegode samverserparte.
Ja.
Det er ikke noe grunn til at jeg ikke skal få se, ja.
Altså mennesket som Kronist Rasmug like over grensen bort her, de sier jo at omsorgsforholdet er midlertidig, og da må utgangspunktet være at barnevernet skal jobbe for at de skal tilbake igjen.
Ja.
Og da lurer vi på, har barnevernet satt i noe tiltak over for deg for at de skal komme tilbake, eller hva har de gjort?
Ingenting.
Ingenting?
Det eneste jeg har reagert på som positivt, når jeg vant 10 unger i fruktidsnemnet, så skulle vi da ha et møte i mars hvor de faktisk skal se på situasjonen og muligens hjelpe meg å få dem igjen.
Ja, i denne måneden altså?
Ja, det skulle ha vært, men jeg har ikke hørt noen ting.
Nei, for nå er vi vel i 11. er vi det?
10, nei, 10, 9 er måske i dag.
Ja, ja.
Det var kunddagen i morgen, da husker vi selv.
Men du har ikke fått noen tidspunkt på noen møter eller noen ting?
Nei.
Og det er Østensjø Barnvern.
Ja.
Det er en ting jeg vil nevne som fylkesnemnet denne gangen kom frem til, at barna, det var mulig det ville være en landbare plassering, men ikke hele barna skal på vekst.
Dette utelavte barna, nei, barnevernet å si til tingretten eller noe andre sted.
Ja.
Som om det, og de mente at det ikke sto i rapporten, men det står jo der.
Hvilken rapport var det fra?
Det vet jeg ikke.
Vet du ikke hvilket?
Fra fylkesnemnet.
Ok.
For jeg tok jo opp til bakeføringens personale.
Men egentlig så er det bare å kjøre på for å få til bakeføring, om du tar nå en av en, etter hvert som du da har plass å kreve for, for jeg vet jo du har støttespiller med deg.
Ja.
Jeg har jo tidlig snakket med hunden Solberg, Esther Solberg.
Hun har vel bryst deg, eller byset deg, har hun ikke det?
Jo.
Hva kaller hun, hva skal jeg si, hva faller hun ned på?
Hun har jo observert og sett deg sammen med Nisse.
Hun så jo det at jeg også hadde flyttet mye, og den ser jeg jo selv, men hun ville at jeg skulle ha tilbake Nikolai og Alexander, de to største, og putte de andre i familienettverk, og når jeg da får det mer stabilt, at jeg får dem tilbake på lengre sikt.
Og hun ville jo prøve å hjelpe oss til å få det stabilt.
Cindy Berger og Esther Solberg var helt fantastiske, og jeg følte at der fikk jeg jo hjelp.
Og de så det som var riktig.
Mens barnevernet hele tiden prøver å motarbeide, og jeg prøver å samarbeide med dem, men de vil ikke samarbeide med meg.
Det er veldig rart at denne taten som i hendene til lov skal hjelpe, denne taten som i hendene til EMD skal legge til rette for, er den du merker motarbeider?
Ja.
Det ser litt sånn paradoks, egentlig.
Og da kan man lure på, følger de loven, eller er det en annen agenda ut og går her?
Ja, det lurer jeg på, fordi jeg har sett mange andre saker også, men hadde jeg enda vært rusmissbruker, hadde jeg slått barna mine, hadde jeg ikke evne å se dem, jeg synes ikke det er gode nok årsaker til å splitte en familie og traumatisere barna.
Og det er så mange barn som lider under dette.
Og det at de ikke klarer å se barnas beste opp i dette, og for eksempel høre på sønnen min, når han gråter og vil hjem, og rømmer til meg hele tiden, og de hører jo ikke på med det helt tatt.
Kanskje vi kan høre litt om Nicolai, du ser han bodde da på et folkehjem, var det det?
Nei, jo, i utgangspunktet så gjorde han jo det.
Men så rømte han til meg, og det var ikke mange ganger, det var i starten da han begynte å rømme til meg, men når han begynte å rømme til meg på natta, og jeg visste heller ikke hvor han var, da ble jeg jo bekymret for da ble jeg kontaktet av barneværelsevakten, han hadde stikk av gårde klokka 12 eller noe sånt, nei ikke 12, nei på kvelden, sånn rundt oppsiden.
Og han hadde vandret rundt i nabolaget mitt, og jeg visste ikke hvor han var heller, og da ble det stor bekymring rundt det at han stakk av gårde så sent.
Så ble han flyttet fra det fosterhjemet som jeg i utgangspunktet var fornøyd med.
Altså for det om jeg er imot fosterhjem, så er det noen som faktisk endrer å være flinke, og det er et sjansespill å sette ungene i fosterhjem.
Men du fikk en god følelse på at akkurat det fosterhjemet fungerer?
Jeg var i hvert fall flinke når de hadde ham, så jeg skjønner ikke hvorfor barnavennerne skal rive opp det miljøet opp utenpå en institusjon.
Hvilken institusjon ble han da flyttet på?
Villa Krog.
På ikke den samme avdelingen som han var på før, de flytta han på et helt annet sted.
Men rømte han derifra?
Ja, det eskalerte.
Hvor mange ganger vet du om han har rømt for å komme hjem igjen?
Det er sikkert 30-40 ganger.
30-40 ganger?
Hvor lenge var han?
Nei, da kanskje jeg overdriver, men det er i hvert fall...
Tidlags ganger?
Ja.
Hvor lenge har han vært der, i et eller annet sted hvor han har rømt for?
Han ble tatt til...
Når ble han tatt til?
2016?
Ja, 2016.
Da bodde alle barna sammen på Villa Krog i Oslo.
Men etter rettsaken ble han flyttet ut til Skoger.
Jeg skal ikke nevne navn på...
Han rømmer for Folkthjemmet, rømmer for institusjonen, og han søker tilbake til deg.
Er det noen som på noen tidspunkt setter seg ned og tenker, kanskje vi skal prøve å få til så han kan bo hos mor?
Hører du noe sånt noe om det?
Nei.
De skriver i reportene sine at han er tatt akutt og han skal ikke til mor.
Står det noe begrundelse der?
De skal hindre han sånn...
De motarbeider jo han som ønsker...
Alt vil han motarbeide.
Jeg tenker at det jeg går på å selte litt til et barn, du blir jo ikke hørt.
Det er vondt.
Altså tenk på det, hvis jeg sitter selv i en situasjon, du blir flyttet til et helt fremre sted, du sier klart og tydelig, både gjennom alt verdt og verbalt, at du vil hjem igjen.
Ingen hører på deg.
Er du på hvilke tanker det barnet gjør seg?
Ja, ok.
Hadde jeg håndtet en situasjon, da bruker jeg mammoen, da tar jeg han helt ut.
Da begynner det å skalere.
Det er det som har skjedd med Nicolai.
Det er jo oppskriften på å ødelegge barnet egentlig.
Når barnet ikke føler at det blir hørt, og så er det noe barnevernet snakker om, så må vi lytte til barna, er det ikke det?
Men når barnet sier hva de mener, og det står i striden med hva barna mener, ja, da skal vi ikke høre på dem plutselig.
Det er veldig selektivt.
Men kanskje vi kan...
Du var jo på et tidspunkt, det var vel i nå i år, hvor han rømte til deg, og så la dere på rømmen begge to.
Jeg forteller litt noen forrige historier, for det har vært noen tvangs...
Jeg har tvangsholt ham flere ganger, uten at jeg visste det og klare over det, for jeg har jo lest disse rapporterne.
Han forteller jo til meg at han ble kvalet og slått, og klart at jeg tar det på alvor.
På disse institusjonene?
Ja.
Og personale eller andre barn der?
Nei, det er det personale.
Som utsetter ham for vold, altså?
Det som er...
De mener jo at dette ikke er vold, at de bare holder ham fast.
For det står i de tvangsprotokollene at de skjønner at gutten opplever at det er vondt for ham.
Det sier seg selv, egentlig.
Men at vi bare holdt ham fast og holdt ham foran på brystkasset, at han opplever at det var kvelen.
Men det er en annen ting som jeg også reagerer på, her får vi en saksyn i rapporten.
Ja.
Så sitter...
Også har det Cindy Berger, psykolog spesialist, som utreder i situasjonen.
Og han sitter da i skapet og rygger.
Altså sånn?
Ja.
Og gråter og har det vondt.
Ok.
I skapet, får du fortelle litt?
Ja, jeg vet ikke, jeg var litt uvert, sånn at jeg bare har lest det her.
Men han sitter altså inne i et skap og sitter sånn?
Ja, har det vondt.
Det er jo litt sånn, altså det er en adfeldt som er beskrevet som hvor barn kobler ut, altså.
De stenger verden ut og bare sitter og jammer inne i satsjålet nesten.
Ja.
Det er et alvorlig tegn.
Ja, det er det.
Det er det.
Og hun, Cindy Berger, spurte liksom, eller spurte han ut og fortalte han fra hjertet sitt hvordan han hadde det.
Og han hadde aldri gjort det hjemme.
Jeg har aldri sett han gjøre det hjemme.
Men at det begynte etter han ble flyttet fra meg.
Og at det var en mann der han var redd.
Ok.
Han heter Giale Bogue, og han...
Er det en av disse som har vært fysisk mot han?
Ja.
Han er veldig stor og veldig kraftig.
Ja.
Altså, jeg vet ikke om...
Men han skap frykt i Nicolai?
Ja, han skap absolutt.
Så han...
Det var et rop om hjelp, for han skrev at Giale er en sinnamann, og at han har slått meg, eller dyttet meg.
Ja.
Og det klarte han som mor, å sitte og høre på det.
Ja.
Du blir jo bekymret.
Ja, ja.
Så...
Ja, situasjonen har vært ikke bra for Nicolai der, og det har pågått over en stund.
Ja.
Og det jeg også vil frem si her, at det...
Han ble rast plukket ut på den nye skolen i skogen til å være elevrådsleder.
Ja.
Og barn som blir elevrådsledere, da får de fort tillit hos...
Altså, han er ikke noe sånn brokkemåker, det er det vi frem til.
Han skiller seg positivt, altså, som en sånn ledertype, på en måte, altså...
Ja.
Ja, og kanskje da også litt samlende for flokken, på en måte, altså.
Det er jo det som med at elevrådsledere er jo ofte de andre levende, kanskje selv i tatt i, på en måte.
Ja.
Og det er sånn jeg har inntrykk av at han har vært på den skolen der.
Men, poenget mitt, om at det er det vi frem til, er at han har aldri vært en gutt som har vært aggressiv, eller...
Ja.
Han har vært en grei og flink gutt, da.
Ja.
Og han skjønner liksom til tvang, altså, det å holde noe nede.
Han ble...
Jeg kan begynne å fortelle om historien hvor jeg...
Hvor vi da flyttet til Polen.
Det var det som var meningen, i hvert fall.
Ja.
Han...
Det begynte med at jeg fikk en telefon fra...
En fra Villa Krogh, da.
Hvor han forklarte at det... Nicolai hadde stikk av gårde.
Og han forklarte hvorfor.
At de hadde holdt han nede, og at det var noe surr med spilletiden hans.
Og jeg reagerte jo på den historien hans.
Den edda ikke helt opp.
De har skrevet en ting i tvangsprotokollen.
At han ikke hadde spilletid på det tidspunktet.
Så fikk jeg en telefon, hvor de forteller at han har spilletid fra 11 til 12. Spilletid, eller på datasystem, eller noe sånt.
Ja.
For hele situasjonen oppstod med diskusjon om spilletid.
Så... Jo også at den historien edda ikke opp, da.
Fordi de ringte meg...
Først sa han til meg på telefon at han hadde spillet i mellom 11 og 12.
Deretter så ringte de meg 11.40.
Og da hadde de avslutt av spilletiden hans mitt i.
Og det at Nicolai kanskje reagerte på det, er jo naturlig.
Hvordan...
Han forklare til meg at han ble holdt nede i 10 minutter, armene i kryss.
Med hendene.
Sånn, liksom?
Ja, sånn.
Og de holdt hendene hans nede.
Husker man lå på ryggen eller på maven?
At de bare holdt ham nede sånn for å blokkere ham, liksom?
Ja.
På en måte, ja.
Og altså jeg skjønner ikke hvordan de kan gjøre sånt.
Og han var jo veldig, veldig opprørt.
Og hadde vondt.
Og i dagen i forveien så hadde han rømt til meg.
Og så sa jeg til Nicolai at du kan ikke rømme ned.
Nå for rettsaken så må du ro deg ned.
Ikke rømme til meg.
Hvis du har behov for det, så rømme til noen andre.
Ikke til meg.
Og det gjorde ekstra vondt.
Fordi jeg visste ikke at situasjonen var så ille der.
Så han visste ikke hvor han skulle dra.
Det blir jo vanskelig for ham.
Jeg kan ikke løpe hjem til mamma fordi jeg ødelegger sagt noe.
Hvor skal jeg?
Det blir jo veldig forvirret for dem.
Og alt dette er satt i scene av barnevernet.
Det er de som har ansvaret for ham.
Og det verste var at jeg snakket med saksbehandler i barnevernet.
Han dekker over situasjonen og mente at Nicolai hadde en bedre periode på Villefrø.
Men så leser jeg utfangsrapportene.
Det var i samme periode.
Stik mot saks.
Så de dekker over sannheten.
De lager litt skjønt bilder av det.
Du får ikke vite hvor ille det er.
Så kommer det et tidspunkt hvor han rømmer til deg.
Og hvor dere legger ut på rømmen begge to.
Han hadde vondt.
Jeg visste ikke hvor han var først.
Så hadde jeg vist at han hadde slittet til søstra mi.
Så møttes vi senere hos moren min.
Han gråt i mange timer.
Han hadde oppsvill med øyne.
Helt hovende.
Du ser at gutten har det vondt.
Jeg visste ikke hva jeg skulle gjøre.
Så ringte jeg til Cindy Berger.
Hun forteller at jeg må holde ham igjen.
I hvert fall en dag må du gå på legerokt.
For å få vittnet på dette.
Du må trøste gutten din.
Det var det jeg gjorde.
Jeg var veldig bestemt med Ville og Klage.
Jeg holder ham til i morgen.
Sånn er det bare.
De ble ganske sinte.
I stedet for å dra på legewakta dro vi til SD Solberg.
Hun sa at vi kunne komme dit.
Hun tok samtale med Nicolai.
Hun prøvde å hjelpe oss.
Hun ville ikke at Nicolai skulle komme tilbake til den institusjonen.
Barnevernet satt seg på bakpena.
Hun nekter å samarbeide.
Vi har to gode saksynlige psykologer.
De prøver å hjelpe.
De mener han ikke må tilbake.
Men får ro hos deg.
En slags behandler i barnevernet sier nei.
Her har vi folk med høy kompetanse.
Som har vist kompetanse.
De sitter i forhold med utdannet person.
De mener noe annet og trykker det gjennom.
Mot guttenes beste.
Mot faglig råd.
Mot alt.
Og det å ikke høre på han.
Han sier at han har det vondt.
De har tenkt å sende tilbake til det ditt.
Der kommer det til at du skal høre på barna igjen.
Men ikke når det går ut over barnevernet.
Nei.
Det er saksbanden som svikter.
Og så barnevernetlederen.
Som egentlig handler på hva saksbanden er.
Det var da du fant ut at nå må vi bare komme oss vekk?
Ja.
På den uken jeg var sammen med ham, så blomstret han.
Han smilte og lå.
Vi var ute og bygget fortnærkslott i snøen.
Vi spilte masse og han hadde det bra igjen.
Han bytte å fokke opp i den personen han var før.
Men du så at med en gang du fikk tid sammen med ham.
Behandlet ham sånn som dere pleide å gjøre.
Så ble han selv igjen på en måte.
Ja.
Det ble en liten reise litt hit og dit.
Ja, det var det.
Til slutt prøvde dere å komme til Polen?
Ja.
Via Sverige eller Damak over til?
Vi tok buss fra Sarsborg.
Jeg hadde en veldig dårlig følelse fra utgangspunktet å ikke reise med på oss.
Så jeg var veldig skeptisk.
Var det fratatt noen sånne dokumenter?
Fikk du bare ikke tak i dem?
Nei, jeg fikk ikke tak i dem.
Så dere dro bare med buss Sarsborg nedover Sverige?
Ja.
Over til Tyskland?
Fra Danmark til Tyskland.
Vi ble stoppet i Rorsdag.
Vi kom inn klokka to.
Det jeg reagerer kraftig på er at sønnen min fikk ikke noe mat fra to til ti.
Jeg kunne egentlig bare gå ut mens han måtte være igjen.
Jeg nekter det.
Tysk politi er mye flinkere til å håndtere sånne ting.
De vil ikke skille oss med makt.
Inte jeg ble arrestert klokka ni.
Men først og om gang kunne jeg bare gå ut.
Men jeg ville ikke det fordi jeg ville ikke gå fra han.
Det var bussen som kom til Rorsdag.
Var det en helt rutinekontroll?
Eller følte du at noen hadde fått beskjed om at noen var på røven av det?
Nei, de sa det var bare en rutinekontroll.
Hvis jeg hadde hatt pass, hadde vi vært i polen.
Da hadde han hatt det bra sammen med deg.
Så bad luck altså rett og slett.
Men kanskje en viktig kunnskap.
Skal man ha med idrido, så man ikke blir stoppet på veien?
Hadde dere hatt pass, hadde ikke politiet sagt noen ting.
Og dermed hadde dere sittet i polen og hadde et helt annet utlask.
Jeg vet ikke.
Det var ikke planlagt.
Jeg hadde aldri vilet bare stikke av gården.
På den måten hadde det ikke vært en dårlig situasjon for Nicolai.
Jeg bare gjorde det kun for ham.
For du prøvde først å snakke via saksyn til barnevernet.
Om å få roesituasjonen på ham i rodene og være hos deg.
Det er jo ikke noe som tyder på at det hadde skalles ham.
Nå er det derimot skjedd ting.
Vi var under oppsyn av Esther Solberg hele tiden.
Hun er psykolog, har mange års utdannelse.
Det er vel åtte år.
Han hadde trygt og godt.
Jeg så at han blomstret hadde kjempefint.
Ikke kjempefint etter den situasjonen.
Han begynte å smile igjen og ha det bra.
Han kom tilbake til den gutten han pleide å være.
Jeg hadde en samtale med Esther Solberg på Beidemond.
Hun kom rett ned fra Nordby for det som skjedde.
De som vil høre hvordan hun opplevde, kan ta en titt på intervjuet med Esther Solberg.
I Tyskland ble det stoppet politiet her.
Blir dere ført til politistasjon?
Hva skjer videre?
Vi sitter og venter.
Sitter dere i en celler?
Kunde dere bare komme til frunene?
Nei, de sjekket opp meg.
Jeg kunne i utgangspunktet bare gå.
Jeg var fri der nede, men jeg nekter å gå fra han.
Det var ikke noe god situasjon.
De sa jeg har pistoler.
De var veldig hyggelige de vaknede.
De første i hvert fall.
Det eskalerte.
Jeg spørte om de hadde barn selv.
Forstår du at min sønn er sulten?
Jeg tror jeg spørte i 8-tiden.
Vi spiste på båten.
Vi drok oss.
Vi satt på bussen.
Han hadde ikke drukket veldig lite.
De var federe selv, men de ville ikke hjelpe ham til å få mat.
De behandlet han som kriminell.
Det var vondt.
Det var 2 til 9.30.
Jeg ble arrestert.
De hadde kontakt med Norge og hva som hadde skjedd.
At du hadde kommet deg unna med han.
Det visste de fra utgangspunktet.
Det var rart noe hadde skjedd der.
Jeg kunne gå ut klokka 2.
Vi hadde ringt og sjekket.
De sa at jeg vet hvorfor jeg er her.
Sønnen min skal bli her på barnhjem.
Det var veldig merkelig.
Han ble helt fra seg.
Det er traumatisk i seg selv.
Han skal bare bli med politibetjenter som ikke gir ham mat.
Han behandlet ham som en kriminell.
Fikk dere noen tolk?
De snakket ikke så godt engelsk.
Det kom en betjente etter hvert som kunne.
Han var veldig hyggelig.
Der nede endte det med at du ble sendt hjem?
Det endte med det.
Jeg ble arrestert først.
Da ble jeg fri.
På begynnelsen kunne jeg bare gå ut.
De visste ikke helt hvordan det skulle håndtere deg.
Du ble sendt ut?
Hva skjedde med deg?
Dere ble splittet.
Det var traumatisk.
Han gråt.
Han ble sendt til en psykreatisk institusjon.
Det tog han på alle håret.
Jeg ble arrestert.
Jeg ble plutselig slippet fri.
Jeg ble sendt tilbake med båten.
De kjørte deg ned til båten.
Da var han igjen i Tyskland.
Det visste jeg ikke.
Har du fått noen peiling på hvor han er?
Blir han sendt til Norge?
Jeg vet at han ble hentet etter meg.
Han ble der nede to dager etterpå.
Barnevernet kom og møtte ham på grensa.
De kjørte ham til et nytt fosterhjem.
Nå er han på skjult adresse?
Nei, jeg vet hvor han er.
Har du fått noen kontakt med ham?
Ingenting.
Jeg kunne få høre at han var bra.
Jeg hadde ikke hatt det siden turen.
Det nekter oss også.
Jeg har tenkt masse på ham.
Jeg har hørt at han ble flyttet hit og dit.
Har du holdt kontakt med de andre barna?
Har du samvær med dem?
Nei, jeg har fortsatt samvær med dem.
Der vet du hva som skjer litt mer.
Videre nå, venter du på noen saker som skal opp?
Det kommer rett og slett 19. mars.
Anken på tilbakeføringen av Nicolai.
Så da kommer den opp.
Vet du om det har vært noe saksynlig vurdering av ham?
Vi nekter det.
Vi vil ikke ha noe saksynlig vurdering av ham.
Eller meg.
De mener at det var en saksynlig rapport
i 2016.
Hva sier rapporten?
Er det en positiv rapport for at de skal bo sammen?
De konkluderte at jeg skulle ha Nicolai og Alexander hjemme.
Og at de andre skulle vært plassert i nettverk.
Og at vi skulle få det stabilt.
Så da er det egentlig bare å vente på den som kommer nå.
Om en uke eller godt.
Og så ta det derfra.
Det er ting rett.
Er det noen ting du har på hjertet?
Nei, jeg tror ikke vi har hatt.
Vi har hatt det.
Det er sikkert tusen detaljer her.
Mye følelser og mye rart.
Men historien er at fem barn, en av de eldste, bor med deg.
Du jobber med å få tilbake nest helste.
Og så jobber du for å få alle andre tilbake.
Hovedgrunnlaget til barnevernet har vært at du flyttet så mye.
Mens de selv flytter barna rundt.
Det er jo ikke noen som regerer.
Men når du ber om hjelp til stabilitet, så får du det ikke.
Og så anklager de det der og bruker mot det at det flyttet mye.
Og det er en liten detalj til.
Hun fortalte også at sønnen hennes har vært vittende.
Dette er jo Østensjø barnevern.
Og det er det samme som jeg bruker.
Det er jo ikke noe som sønnen eller datteren er litt usikre på.
Og der har barnevernet brukt han som vittende.
Mens i saken min, hvor jeg ønsket å bruke Aleksanders vittende, og det er fordi han selv vil fortelle, og det er mest i Nikolais situasjon fordi han er redd for ham.
Han savner ham og ville ha ham hjem.
Så han ville uttrykke det selv, men da sa barnevernet at jeg utsatte ham for en rettsak.
Hvor Østensjø barnevern trekker inn vittner selv.
Jeg tror han var 15 år på det tidspunktet.
Så de kan bruke barn som vittner, men når du gjør det, da er det uansvarlig.
Det er litt med samarbeid.
Flytting er greit hvis barnevernet er osak til det, men når du gjør det, da er det uf uf.
Det er veldig selektivt bruk av argumenter.
De kan gjøre hva de vil, men når andre gjør det, så er det negativt for barn.
Det er en ting jeg har lyst til å si også.
Etter at jeg legget ut ting på Facebook, så har jeg fått stark reaksjoner fra barnevernet.
Jeg fikk ikke lov til å levere julegaver til min yngstadatte.
Det fikk de ikke gjennom i vilkesnemnet.
De ønsker det etter hvert.
De prøvde å sette ned samverden til to ganger i året, men det fikk de ikke gjennom.
De prøver å skuffe datteren min at jeg ikke har gitt dem gaver.
Jeg fikk ikke lov til å levere dem.
Jeg hadde ikke lyst til å levere dem på barnevernet, og de ville ikke det heller.
De har levert gaver til alle mine andre barn, men ikke til henne.
Hun hadde ikke den samme gleden hun så meg, som hun alltid har hatt før.
Det var dette samverdet rett før jeg reiste til Vino.
Da levert jeg masse gaver til henne.
Jeg var kjempeglad hvor fostermormor da plutselig skulle bruke tog, og jeg hadde fått beskjed om at jeg ikke skulle ta med noen gaver.
Det har jeg ikke fått beskjed om.
Det kan ikke være at man skulle ta med disse gavene hjemme, mens man kjørte tog.
Hun hadde uttrykk til min datterat.
Hun trodde hun bare fikk to gaver.
Jeg har hørt barnevern fortelle barna, at mamma eller pappa bryr seg ikke så mye om dem, de gir dem ikke gaver.
De sier samtidig til foreldrene, at de får ikke lov til å gi gaver.
Det barna opplever er at det fostermormor sier, til synes at det stemmer.
Det de prøver på er å bryte tilknytningen, mellom barna og mor.
Kanskje det er fordi barn tenker sånn, at mamma ikke vil klare seg, så da får hun bare gå til dyfrene.
Tenk om en forelder hadde gjort noe sånt.
Da hadde du ikke egnet deg det hele tatt.
Når barnavernet driver sånne taktikker, da er det greit.
Det er det barnets beste.
Det er greit for barnavernet gjør akkurat det samme.
Det handler bare om å finne noe skitt om foreldrene.
Man skal i følge loven hjelpe barna og familier å komme tilbake.
De driver egentlig splitt og hersk.
De gjør det motsatt.
Jeg har følt meg motarbeidet hele veien av dem.
Jeg har vaknet under og sagt at jeg tar med meg til.
Da har vi fått så langt for denne historien her i KB.
Den plokaten kan du løfte fram for folk.
Den var med i dagens demonstrasjon her i Vien.
Den skal vi nok få høre mer om.
Det er ganske sikkert.
Da får vi si takk til deg, Nazaliah.
Noen i barnavernet tar til vett.
Du har mange som kjemper for deg.
Du har fagfolkene på din side.
Vi får håpe at Østenskjø Barnevern og de saksbehandlingene som har langt mindre kompetanse og utdannelse, begynner å lytte til begge disse sakskyndige psykologene som er inne i den saken.
De har gitt mor gode skussmål og ment at barna skal hjem.
Ok, Nazaliah.
Takk skal du ha.
Så går vi ut og fortsetter kriget.
Barnene skal hjem.
Sånn er det bare.
Jeg vil sikkert snart tilbake med en ny sending.
