 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da skal vi komme til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag skal vi begynne med i Narvik.
Jeg er på besøk av Britt.
Og Britt har en datter som i dag er 14 sikkert.
Ja, hun blir 14 i november.
Blir 14 i november, så snart 14.
Og vi skal høre litt hvordan, ja, vi kan si at din datter bor i dag i fosterhjem.
Ja.
Hos din søster.
Ja.
Ja.
Men så kan vi høre litt på historien fram til da, og så skal vi høre litt hvordan, hvordan Britt, har opplevd barneværende, møte med barneværende, både underveis og i rettsaker, og hvordan de har opptatt.
Så vi kan jo begynne med begynnelsen, kanskje, Britt.
Da din datter var fire sikkert, så oppstod det en situasjon der hennes far, den gang, han er avgått nå, men han, det var et alkoholproblem, og så kom det i hvert fall en bekymringsmelding, slik at barneværende kom inn, og da var det snakk om noe tiltak, stemmer ikke det?
Og så at du fikk noe, var det avlasting?
Eller husker du litt hva som skjedde den gangen?
Ja, det med avlastning kom vel litt senere.
Ja, men...
De kom på uannmerket tilsyn.
Ja, ofte da?
Hver dag.
Hver dag, ja.
Men i hvert fall den gangen så, den saken ble avsluttet, sluttet vel, hvor lenge holdt de på den gangen, med liksom å undersøke, for det var det de drev med med tilsyn av.
Ja... Var det en måned, eller var det to eller tre?
Nei, det var mer.
Det var...
En undersøkelsesak skal vel være over etter tre måneder, men det var mer.
Nå en måned til.
Men i hvert fall det tok litt tid den gangen, men så ble det ikke, og de avsluttet den saken.
Ja.
Og da var hun fire, fem år, eller noe sånt?
Din datter?
Ja.
Og så skjer det, så har du omstilling på henne helt frem til hun blir ni, ca?
9 og et halvt.
Og da skjer det en eller annen konflikt, kan vi si, med din søster eller familie med dem, så det hvert fall dukker opp bekymringsmeldinger.
Ja.
Og den bekymringsmeldingen, gjør de noen undersøkelse da, før de liksom...
For det ender jo med et akutt vedtak på et tidspunkt.
Men hva gjør... husker du hva de gjorde den gangen?
Sånn helt i begynnelsen, kom de på hjembesøk, eller satte de i noen undersøkelse, eller kom de liksom veldig bort?
Ja, de var på hjemmebesøk med det, ja.
Ja.
Det var de førre...
du minnte meg på en episode hvor de var hjemme.
Jeg og Maria var hjemme alene, jeg var jo alene med å... hvor de spurt om Maria spørsmål.
Ja.
Hvordan hadde de det liksom?
Nei, ja...
Hvem er det som hjelper dem med leksene?
Og det var jo faktisk bare jeg.
Ja.
Så det var en undersøkelse, kan vi si, på en bekymring.
Og så spør de der, hvem som egentlig tar seg av henne, eller...
Ja, hvem er det som hjelper dem med leksene?
Og jeg syntes jo det var et dumt spørsmål før, at det var bare jeg og ho, og om Maria bare så på dem og sier hun mamma.
Ja, ja.
Men så ender jo det akutt vedtak, og hvordan da blir flyttet til et breskatshjem?
Ja.
Ja.
Var det langt herifra, eller?
Nei, ti minutter, kvartier, kjøring.
Ti minutter, ja.
Skjer det noe i forbindelse med den flyttingen, eller husker du noe, hva som skjedde?
For det er jo da ca... det var 2014, skal man det?
Ja, det stemmer.
April
2014.
April 2014, ja.
Hvor lenge er hun i dette breskatshjemmet da?
I to år.
To år.
Husker du noe episoder fra hva som skjer den gangen, eller noe hun opplever der, eller?
Ja, hvis du mener fra de to årene hun opplever, så, ja, mange.
Jeg kjenner mye av datter.
Ja.
Hun har alltid vært litt sånn at når hun må reise fra mamma, så blir hun veldig lei seg.
Når hun må reise fra...
Vi har vært en del på besøk i Lofoten hos familier på farsiden hennes, og når hun måtte reise derifra, så hadde jeg litt jobb når jeg kom hjem, for hun gråter akkurat som om hun aldri skulle få lov å se dem mer, og så prøvde hun jo bare å trøste.
Og at, Maria, sånn er det nå bare at hun pant, og de bor der, og vi bor i Narvik, men slapp av, du får jo se dem igjen, og sånn der.
Så kunne hun være rolig et par dager, og så begynte hun å skrike igjen, og sånn er nå hun Maria.
Og da hun var i avlasningshjem og hadde vært på besøk hos søstra mi, som hun bor hos her i dag, så gråt hun når hun måtte forlate søstra mi, og da ble hun trua av mora i det fosterhjemmet, at hvis det er sånn du skal være, og at du står og skriker sånn, så må du ikke få lov å fare dit mer.
Ok.
Så henne, din datter, hun likte å komme til familie, og trives der, og ville sikkert ha derfor det, hun hadde en tilsikting til det egentlig, og som jo sikkert hadde kommet da mens hun hadde bodd hos deg opp gjennom måneden.
Ja, og som sagt, jeg vet litt om hvordan mi datter er, så i det beredskapshjemmet, de har to, eller hun, mora der, hun har en voksen sønn fra et tidligere forhold, men i det beredskapshjemmet der, så har det pare der to felles barn, og den ene gutten er like gammel som Maria, og den andre gutten er vel to år yngre.
Maria har alltid vært litt var for lyda og sånn, hvis det storm ut om natta, så blir hun angstelig og lyder i huset.
Hun ble, ettersom jeg først stod på Maria, så hadde den mora og faren, de hadde soverommet ned i kjellaretasjen, og hun ble, jeg tror med at hun måtte bare ligge alene på rommet, så at det ikke fanns noe sånt som jeg brukte å trøste henne, og da hun ble redd og forklare at det ikke var noe farlig, og det var vind og det var lyda i huset og sånt, men da ble hun bare trua med at hun måtte pent ligge alene, så hun klarte ikke å sove, og hun skulle på skole, og da hun ble vekt av fostermor, så hadde hun ikke sove mye.
Og ja, det er mange ting.
Hvis vi holder oss til disse to årene først i det bressehøstet, hadde du samverd med hende?
Ja, det hadde jeg.
En gang i måned og seks timer.
Det var et veldig kommers.
Altallet var, jeg tror det bare er muntlig.
Jeg har ikke noe skrittlig.
Altallet var, eller det var jo egentlig før hun ble plassert her.
Da hun var på avlastning, var det allerede problem.
Altallet var at hun skulle hente fredag klokka fem og tilbake til med søndag klokka fem.
Det var mange ganger det ikke skjedde.
Det var ikke noe tanker om at kanskje vi hadde lagt noe planer for hva vi skulle gjøre etter klokka fem.
Jeg kunne plutselig få en telefon hvor foreldrene på hans beredskapshjemmet var på besøk i barnstjort hos hans foreldre.
Jeg kunne plutselig få en telefon klokka fem at vi er i barnstjort og skal spise middag før vi kjører som Maria kommer ikke hjem før klokka sju-åtte.
Jeg ble beskyttet for at det var jeg som ikke hørte altallet.
Men var det avlastning?
Det var avlastning.
Hun bodde her eller i benskapshjemmet?
Mens hun var på avlastning.
Og jeg skulle ha henne på samvæs.
Ja, så hun skulle komme fra dem hit og være her?
Ja, for de bor på Ankenes og jeg bor i Narvik, så hun skulle komme på samvæs.
Kommer hit på fredag og så være her i helgen til?
Nei, hun skulle være hos dem i helgen.
Hun var jo hos dem på avlastning.
Men var det når hun var ni år og et halvt ble plassert i breskatshjem, eller ble det breskatshjem først avlastning i helgene?
Det var først avlastning i helgene og så ble det beredskapshjem i april
2014.
Da ble det spett ut?
Ja.
Så i begynnelsen var det avlastning?
I begynnelsen var det avlastning.
Og da hun var på avlastning, så var hun jo hos dem i helgen i måneden.
Og da kunne det være personerbundet at hun ikke kom tilbake etter avtalen?
Ja, mens jeg var den som ble beskyttet for å ikke holde avtalen.
Det var også en munnlig avtal jeg bare har fått fra barnevernet.
En munnlig beskjed at jeg kunne ringe ho Maria hver mandag klokka fem.
Og det begynte det å bli problemer om.
De begynte å skulle ha det til at Nova også opptatt med alle venner hun hadde.
Og den avtalen om å ringe ho klokka fem hver mandag fortsatte jo etter at det ble blitt beredskapshjem.
Og det var alltid sånn, da ble det sånn bråk om at nå hadde hun liksom så mye venner at man skal ikke snakke med mamma siden det.
Løs.
Og ting jeg sa til hun i telefon, hvor min datter sa til meg en gang at hun følte at hun stod ut for døra og lytte når jeg og hun pratet.
Vi pratet om vanlige ting og hva hun gjorde bort og artig.
Jeg hadde mange ganger folk som stod og hørte på da jeg pratet med hun.
Før jeg ble beskyttet for at jeg ikke brydde meg om hva hun men pratet bare om meg selv mens jeg førte en vanlig samtale hvor jeg spurte hun om det, hvordan det gikk på skolen og hva hun gjorde og holdt det på med.
Og hvordan jeg sa litt om hva hun og mamma hadde gjort og sånn.
For jeg tenker at hun lurte litt på hva hun og mamma var.
Du ønsket å høre litt hvordan hun hadde i dag hverdagen og hun ønsket å høre litt hvordan du hadde det.
Ja, jeg hadde...
Vi hadde noen venner som hadde i datter om Maria brukte å være sammen med.
Da Maria var i det der beredskapshjemmet, de fortalte at de skulle ha baby.
Så jeg fortalte om Maria i en telefonsamtale, for de hadde selv gått offentlig ut med det.
Og Maria var jo nærmere 10 år.
Så jeg fortalte at hun treste en venninne, at hun skulle få en søster eller en bror.
Men det gikk det sverre galt, så de mistet den ungen.
Det tenkte jeg måtte si til Maria, for hun kom jo sikkert til å spørre meg om denne babyen og dette.
Så jeg sa det til om Maria at jeg hadde mistet den babyen.
Og da kom han, faren i det beredskapshjemmet, i telefonen og fortalte meg at jeg skulle ikke si sånne ting til om Maria.
Mens jeg mener at jeg gjorde det rett, fordi hun er så stor at jeg kan ikke si til hun at han hadde en baby.
Men det var sånn dagligdags samfunn at disse beredskapsførene egentlig lytte på hva hun sa siden det beredtet inn sånn?
Ja, det var mange ting.
Det var at jeg fikk Maria sett mobilnummer hos henne, så sent jeg en melding en kveld hvor jeg ønsket hun god natt og sa at jeg var glad i henne å tenke på.
Og det hadde han, elste gutten der, mest fått med seg, så hun, mora, fikk vite om det, og da hadde hun bygd å plage om Maria med hvordan vi hadde fått numre til hverandre, og det her kvalifiserte til at hun måtte få annet telefon, og hun fikk ikke lov å ringe venninne eller noen ting, hun fikk kun lov å ringe den beredskapsfamilien.
Ok, så når hun snakket om helt daglig ting med deg, så endte det med at kommunikasjonen ble brukt på en måte, hun ble nektet til å ringe, hun ble straffet for å egentlig ringe til deg?
Ja, altså de, ja det ble hun jo, eller hun hadde ikke ringt til meg, det var jeg som hadde sendt hun den god natt meldingen, det var kun det.
De begynte å rote med at jeg skulle ringe den mandagen kl. 5 også, fordi plutselig så hadde de noen andre ting de skulle gjøre, du må ringe tirsdag, det var bare att og fram, bare rot.
Jeg irriterte meg over mange ting mens hun var der på avlasning, de kom til å begynne med, så kom de på fredag ettermiddag, ja det var faktisk noen gang de hentet hun etterskoletid, for jeg kan huske at hun Maria hylgrått, hun ville ikke til dem.
For broen hadde invitert meg på en hyttetur og hun ville heller dit, men jeg førte med pressa av barnevernet, at jeg sto og tvinget min egen unge inn i en bil til noen hun ikke ville til.
At jeg sto og prøvde å forfine det fordi jeg førte med pressa, og faren i det beredskapet sa jeg, at hun Maria hadde grått i bilen.
Og da ringte han med, de skulle ha hun den helgen, da ringte han med og sa at hun kom ned til Sjømands kirka og hun Maria hyldet og skrik sånn at hvis hun fortsetter å hylde og skrike sånn så kjører hun hjem.
Men da var søstra mi litt inne i bildet, for hun mente at jeg skulle si til dem at når de skulle ha hun Maria på avlasning, så skulle de ha hun Maria på avlasning.
Så det gikk på sånne ting at hun Maria kunne komme hjem, jeg hadde alt i pakka, masse klær, hun hadde alt hun trengte for ei helg hos dem.
Det var telekarta i den baggen, men jeg fikk høre plutselig at hun trengte ikke å ha så mye, for vi har vaskemaskine og alt ble feil.
De tok hun med på en ferietur til Danmark hvor beredskapsmoren kommer med et stort art til meg.
Maria må ha med seg en handduk, to sånne, en det og en det mens jeg følte at jeg ikke helt bortreste.
Skjønne litt av hva hun må ha med seg selv.
Hun kunne komme hjem en helg hvor jeg føler meg sikker på at hvis jeg hadde.
Hun kunne komme hjem og ta opp tannbørsen.
Mamma og mora sier at tannbørsen min er utslitt, jeg må ha en ny mens jeg er fullt klar over at man anbefaler å skifte tannbørs hver tredje måned.
Hvis jeg hadde visst det, så tror jeg ikke du hadde karta utslitt.
Det var hele tiden noe av sånne ting.
Du fikk følelsen av at du hele tiden hadde noe å klandre deg for?
Ja, på et hjulessannverd.
Så hadde jeg invitert noen av Marias sine gode venninne da hun var med.
Så tenkte jeg at nå skulle jeg gjøre det litt hyggelig.
For Maria hadde bursdag i november, så hun skulle uten at Maria visste det invitere en veldig god venninne av henne.
Så hun ringte med og spurt om hun kunne komme.
Maria var ikke kommet til meidende, så hun sa at hun bare skulle komme.
Så hun gjemte seg bak døra, og Maria ble jo så glad.
Hun sa at hun hadde fire fem venninner der hvor hun bakte peperkakehus i lag.
Etterpå tok hun de fire fem jentene med på kaféet i byen, og vi spallerte mat og koser.
Og jeg følte henne en venninne hjemme etterpå skulle gå langt hjem, og da sa hun til meg at hun har vært i en bursdag og Maria har feiret i det beredskapshjemmet.
Og da var det da hun, mora, hadde røst seg opp og sagt til alle sammen at dette er jo Maria, og hun bor hos oss og hersker og blir til henne i 18 år.
Og det var på avlastning?
Eller var hun da flyttet ditt?
Da, mener jeg, var hun flyttet ditt.
Ja, det var hun.
Men så går det da to år.
Og så truer hun Maria etterpå.
Når du er på samvær hos Moris, så tok hun deg at dere har så lite tid i lag at når du er hos Moris skal du ikke ha venninner på besøk.
Det kan du ha mens du er ute hos oss.
Så det beredskapsførende sa var at når hun var hos deg, da var hun her på samvær, da fikk hun ikke lov å ha venninner sitt.
Og det hang sammen med denne episoden at venninner hadde da fortalt hva hun opplevde der i bressehjemmet.
Det var det kanskje som gjorde at de fikk ikke ha venninner.
Føler du det blir sånn?
Ja, det kan det jo være.
Hvem som kommer, hvis hun er på samvær med deg her, så har jo ikke de noe om det kommer en venninne av henne hit?
Altså det har jo ikke de noe med.
Nei, det var veldig mye det.
Fordi hun hadde jo vært gode venninner med dem.
Hun hadde gått i barnehage med dem før hun begynte på skolen.
Hun var veldig redd når hun skulle begynne på skolen.
Hun var den eneste på det der bildet på skoletrappa som sto med ryggen mot publikum, mens alle besteforeldre tok bilder.
Hun var den eneste som gjemte seg inn i om mamma.
Jeg tror hun var redd for at det nye og at hun skulle skilles fra vennene i barnehagen.
Hun var jo så heldig at de var tre jenter og en gutt som hadde gått i lag i barnehagen og de havnet i samme klasse.
Så de hadde noen venninner eller sånn?
Ja, fra barnehagen tida.
Men det er det disse toordnene der i Breskatshjemmet hvor hun da...
De tok hun ut, det var bare det jeg skulle si om hva de gjorde.
De tok hun ut av skolen og hun måtte begynne på skolen på Ankenes.
Så hun måtte sitte i skolen?
Hun var jo, da hun var liten, hun har vært veldig glad i sang og musikk.
Og jeg var imponert over hvor flink hun var å ta tekster.
Og jeg syntes hun hadde så fin stemme.
Plutselig en dag så kom folk og sa til meg, hun har jo stemme, den er ikke det, du må få henne med på noe kor.
Av diverse omstendigheter så begynte hun med kirkekoret, men etter hvert tok hun ut av kirkekoret og så fikk hun begynnet et sånt andre kor.
Og der trivdes hun bedre.
Hun sa derfor vi danser litt og synger litt andre sanger, ikke bare sånne religiøse sanger.
Så hun trivdes godt.
Med å synge og sånt?
Ja.
Men så tok de jo bare bort fra det og bare satt hun på fotball.
Hun skulle begynne med fotball.
Og jeg føler at jeg bare ble overkjørt.
At jeg hadde på det ikke å ha noe å si over hva hun Maria skal gjøre.
Så de respekterte ikke deg så mye egentlig?
Eller kanskje de ikke ønsker å kjøre til byen på sandkors.
Man kan jo lure.
Og det var noe hun likte veldig godt.
Når du var i dette beredskasset, hvor ofte kom hun på samverd?
Var det en gang i måneden du nevnte?
En gang i måneden av seks timer.
Og hva til dere i hele disse to årene?
Ble det noen forandring underveis?
Det var vel 2014
til 2016.
Ja, det kan vel stemme.
For jeg mener at jeg har hatt samvær med Tilsyn i to år nå.
Så du tenker på de siste to årene, at hun ble tilsyn på samverd.
Hun er altså i dette beredskasset i to år.
Og så skjer det et eller annet slik at hun ble flyttet til et fosterhjem.
Til din søster.
Ja, hun hadde det ikke bra i det beredskapshjemmet.
Og en gang så fikk jeg vite at hun hadde kommet hjem etter jobb på skole.
Og at hun i beredskapshjemmet hadde sagt om Maria at nå må du ha klart for det.
Hva skal du gjøre nå?
Og det hadde ikke hun akkurat der.
Og det hender jo at man kanskje har en øyeblikk man ikke vet helt hva man skal finne på.
Ja da, du skal bare stå der ute.
Jeg har veldig god tid.
Du skal bare stå der.
Og jeg har jo ikke vært et sted, men bare fått høre at når de nå på et eller annet måte har kommet seg inn, så har hun sagt til oma
Maria
at ja det kan du se fordi du var så vanskelig når du kasta bort så lang tid.
Og på den tiden kunne vi vært inne og spist gotteri.
Så du synes de klandret henne for...
Ja det var det følelsen av at enten er det galt med meg, eller er det galt med oma Maria.
Ja, men det er enig i hvert fall med at hun blir flyttet fra dette bevisasjeme, for hun da antagelig viser at hun ikke har far.
Folk hadde plukket hun på veien fordi han eiste søndag med, så hun hadde vært i byen eller noe sånt.
Og hun hadde vel ikke penger til bussen, han hadde penger etter.
Han hadde forlatt hun Maria, sånn at andre folk hadde sett hun på veien og kjørt henne tilbake til her.
Ok, ja.
Så det skjer hvert da nå da i bevisasjeme som ikke er så bra da?
Og han, gutten, hadde sagt til oma Maria, for det kom hun og sa til meg, at han gutten han eiste.
Og faren til de gutta han satt selv og sa i fylkesnæmndet at han var en liten rebell.
Han sa til oma
Maria
at du må bare være her og du skal være her hos oss, for hvis ikke du hadde vært her hos oss, så ble du sendt på barnet hjem.
Så det skjer mange ting der som ikke er så bra.
Men det ene i hvert fall er at hun blir da flyttet i post hjem til din søster.
Ja.
Og det er ca. to år siden.
Ja.
Hvordan har da, hvis vi skal se på samværnet først, du har da fortsatt disse månedslige samværnet?
Nei, de ble gutta på ett eller annet tidspunkt, ned til åtte ganger i året av tre timer.
Ok.
Jeg klarer ikke å huske konkret når.
Nei, men på et tidspunkt så forandres, altså reduseres samværnet.
Ja.
Hun, og da bor hun...
Og ingen, du kjenner på at ingen spør med, ingen spør oma
Maria.
De sto i tingretten og sa at vi mener, oma Maria synes det er helt greit sånn som det er nå.
Ja.
For jeg føler at ingen spør oma Maria, at hun får ikke sagt noe, at jeg tenker at kanskje sier hun ja, for alt er bedre å få se oma en gang kanskje en ingen gang.
Ja.
Så hun sier bare, kanskje noen sitter og sier, nå får du så mange samvær med mamma, ok, ok.
Ja.
Og de sto og sa, har nå skrevet i et brev at, for de mener at oma Maria sier det er helt greit sånn som det er, og vi mener at de har ikke behov for meg.
De spør ikke henne, eller hva er hennes behov og hva er mitt behov.
Ja, ja.
De snakker ikke med deg, du får følelsen av at de snakker hverken med henne eller deg, men
at de...
Tar avgjørelser over gode våre.
Ja, og later det som at det er greit for Maria, liksom.
Ja.
Ja.
Dette samværnet som du har her, da er det på, er det tre timer?
Ja.
Ja.
Hva pleier det du å gjøre?
Det er ikke så tidig så mye da egentlig.
Nei, det kan jeg si litt om.
Jeg har prøvd å gjort det meste som jeg kunne gjøre her i denne byen.
En gang da min so Maria var i beredskap hjemme, fortsatt hadde samværnet med.
Ja.
Da hadde jeg hentet henne ned i byen, en plass hun skulle, jeg fikk beskjed om å hente henne i byen.
Det var en sommerdag hvor jeg tenkte at vi skulle dra i Ornesrike og bade, men det er et støkke ulike.
Et støkke unna så jeg har jo vært inne i systemet nav så jeg hadde ikke vært den beste økonomien.
Så jeg førte jeg måtte ta en taxi utover til den badeplassen fordi, og så gikk jeg og Maria tilbake for å spare litt tid, for å få litt tid på den stranda, at ikke alt samværnet skulle gå bort i gåen.
Ja, ja.
For sånne ting fikk du jo aldri noe hjelp til.
Og, ellers så hadde jeg tatt med til fjerreheisen på tur og jeg bodde på en plass som heter Framnes, som før opp mot flyplassen og der det er et fint turområde og vi har gått tur opp i der og hadde med mat og drikke og kose oss.
Og, og hjemme så har vi spillet spill og vi har baket kake og vi har gått av og til på café og vi har sett i butikker og nå har jeg prøvd å sagt at Maria blir snart 14 år, vi har samvær fra kl. 3 til kl. 6.
Jeg har veldig drøm om å få kunne gå på en kino med datteren min, for det synes vi er artig.
Men det er begrenset hva som filmer som går for henne å se på i tidsrommet 3 til 6.
Og fikk bare til svar når jeg tok det opp med barnevernen at ja det måtte de se på om de hadde noen som kunne sitte der og være til synes på kino.
Og så har det liksom ikke skjedd, så skjer det ikke mer.
Jeg hadde Maria en gang, jeg fikk ha en gang på overnatting, det må kanskje være tre år siden da jeg bodde på Framnes, så fikk jeg ha fra en onsdag til en fredag på overnatting.
Barnevernet kom inn hjem og spurgte hva vi gjorde og sånn.
Omkveld så hadde jo ikke vi lyst, vi lå i senga og vi hadde jo ikke lyst å sove.
Til slutt så vi jo Maria Stjerne, sa jeg, Maria vet, men vi må sove, det kommer en dag i morgen.
Og hun bare når hun skulle dra, å mamma jeg håper jeg snart får komme tilbake.
Og det ble sånn at, og det kan gjøre ont, for det ble sånn at jeg følte til slutt at jeg måtte stå og si, det er du Maria må spørre deg om.
Du må spørre dem.
Og hun sa til meg at hun hadde gjort det, hun sa noe der.
Men når jeg tar deg opp med dem så svarer de, det har jeg ikke hørt noe om.
Så jeg har aldri hatt noe mer på overnattingen etter.
Du fikk ikke noe overnattingen etter det?
Nei.
Men på de sammaningene du har nå, er det tilsyn da?
Må det være en person eller?
Det er tilsyn.
Selv om du ikke hadde det før, og så plutselig blir du da flyttet til din søster og så må du plutselig ha tilsyn.
Ja.
I tre timer, åtte ganger i året.
Ja.
Er det en fra barnevernet som kommer da og følger etter deg nærmest og sitter med deg?
Ja, det er sånn.
Når vi går i butikker, uansett hvor vi går.
Og det har vært i to år, har det vært noe, hva skal jeg si, har det vært noen episoder eller noe som har skjedd som egentlig tilsier at de behøver å fortsette med det, eller har sammaningene gått helt greit?
De har gått veldig bra helt nå til i det siste.
Ja.
Jeg skrev en lapp til Maria, vedkommende fra barnevernet, satt i stua.
Jeg skrev en lapp og la til henne, og der skrev jeg at jeg var glad i henne og tenkte på henne hele tiden og hvis hun ville kunne hun skrive, ja, eller kanskje jeg skal nevne først at for noen uker siden så jeg har jo fortsatt det der at jeg ringer hun hver mandag klokka fem.
Men da sitter jeg litt i samme situasjon som da og var i beredskap, siden det hender at ikke søsteren min svare, og så sender jeg melding, jeg er her og der, du må ringe til han Kevin, saboren henne.
Og det kan føles irriterende, for jeg har blitt behandlet som om at jeg er den som ikke holder avtalen.
Og det bare plutselig kan jeg få telefon, kan jo Maria ringe klokka da og da, for hun er på ditt og ditt, og jeg sier jo alltid ja, og jeg mener jo alt godt, men det handler om det der at du føler at du må bare sitte der når noen gjør sånn.
Du må bare føye deg hele tiden, de kan forandre.
Hvis du ikke gjør det så har du bråk.
Hvis ikke du føyer deg til stadig forandringer, så er det deg der nå.
Så det var etter en telefonsavtale med oma
Maria
at jeg var så frustrert at jeg kjente lyst til å banke i veggene, at jeg tok og ringte barnevernet.
For jeg ringte oma
Maria her
, nå har jeg ikke alt samverd siden 12. juni.
Og så i telefonen så sier jeg til oma Maria, hun har vært 14 dager med søstra mi om typen på kretet, så sier jeg til oma Maria, å det er så lenge til jeg får se det, og jeg savner det så.
Så svarer oma Maria,
ja mamma, hun tante har den samverksplanen på kjøleskapet, og jeg har spurt henne, og tante, hvorfor er det så lenge til jeg får se om mamma, og tante svarer bare at jeg må ikke spørre henne, jeg må spørre barnevernet.
Og da ringte jeg dem, for det sier meg at oma Maria savner mamma si.
Hva svarer de da?
På barnevernet?
Eller var det at du måtte ringe til barnevernet?
Nei, hun Maria hadde spurt min søster, hvorfor er det så lenge til jeg får se henne.
Mamma?
Mamma, og søstra mi hadde sagt at det må du ikke spørre meg om, det må du spørre barnevernet om.
Ok.
Så du tror hun føler slavisk barnevernets oppsett så stelje?
Ja, det var jo det Maria sa til meg i telefon at hun hadde sagt.
Og da var jeg sint og ringte dem.
Det er åtte sannhver i året, så det kan ikke bli ett i måneden når det bare er åtte, men er det noe annet, men det er ikke noe vilje til å gjøre noe.
Hun som tok telefonen da, ringte barnevernet, når hun svarte så følte jeg at hun der hadde ikke pratet med før, jeg fikk ikke navnet hennes en gang.
Og så sier hun, ringer dere ikke til hverandre så måtte jeg begynne å forklare om den munkelige avtalen og hvordan ting hadde vært.
Og så svarer bare hun at ja, vi må jo prøve å gjøre det så det blir til beste for dere begge, det skjer ingenting.
Vi holder det bare for godt snakk.
Ja, det er ikke snakk om å gjøre noe av hårdets beste.
Jeg mener at for Maria, jeg har snakket 14 år, at hvorfor kan hun ikke få ringe sin mamma?
Hvis hun har lyst til det, hvorfor kan hun ikke få ringe sin mamma?
Og jeg spurgte hun på barnevernkontoret om vi telefonavlytta, fordi jeg føler at det kommer tilbake ting jeg har sagt til om Maria.
En gang tok søstra mi røret og sa, du britt, jeg sitter faktisk ikke og lytter på om Maria, men hun sier det og det.
Men jeg kan ikke huske konkret hva det var, men det var noe jeg har sagt til om Maria en gang i telefon, og det har jeg sagt om Maria kom til om mamma når du kan.
Jeg håper du kommer når du, og jeg tror jeg har precisert når du kan gjøre som hun vil selv, at jeg har precisert det til om Maria.
Da får jeg bare en oppringing fra barnevernkontoret at jeg må ikke sitte og oppfordre hun til å ta kontakt med meg utenom samvær.
Riktig.
Og det var det som gjorde at det ble problemer noe.
Nå nydelig.
Ja, de har kallet meg inn for å diskutere hvordan samvær har vært og hvordan de skal være framover, og det føler jeg jo etter hvordan de mener.
Fordi det er ikke ok å ha tilsyn på den viset, og det har de vel merket at det har de et uttrykk for.
Så når vi skal på kaffe eller noe så har de skjønt at jeg ikke er begeistret for at de sitter oppe i matfater våre.
Så går de på henne Maria og plager henne med det, hvor du vil vi skal sitte.
Så satt hun Maria lenge og sier bare at det blir vel det samme.
Så tok jeg ordet og sa at du kan sette det med bordet ved siden, det går jo helt bra, vi er på kaffe, for det er tross alt mitt og Maria sitt samvær.
Og så skjedde det hjemme her nå at en av barnevernets ansatte kom på kjøkkenet og begynte å spørre om Maria, hvor vil du vi skal sitte?
Så så jeg, ja, kanskje hvis jeg kan ta ting når jeg husker på deg, for det var en tidligere episode fra et samvær mens Maria var i beredskaps, ja.
De beskylder meg for at jeg ikke kan sette grenser.
For noen år siden så gikk jeg på et grensesettingskurs i regi av dem da.
Hun som satt la meg med fra barnevernet, jeg forsto taktikken som jeg kallet det før, hva du kan si og hvordan det blir, for hun sa, for det var snakk om, jeg har sunget veldig mye sanger til Maria hver kveld, når hun har laget seg fra, hun var litt, opp imot ti støkker tror jeg.
Så en kveld så var det, en gang jeg var veldig sliten, og så mente jeg at, du Maria, nå er du nå så stor, du klarer å gå og legge deg en kveld uten nærte der.
Hun skrek, jeg tror hun skrek ikke, har lagna time.
Jeg måtte gå inn og sunge og så begynte noe stikt.
Så sitter hun på barnevernetkontoret og sier, har du tenkt på at hvis du hadde gått inn til henne med en gang og sunget den sangen så hadde du sluppet den der lagna timen med problem.
Men gjør alle det når du er sliten å tenke den rasjonelle tanken at, jeg må springe fort inn i sangen, så gjør alle det.
Så var det en gang hun skulle komme på samverd, og så gikk jeg og kjente på det at de hele tiden sier at, jeg må ha planlagt hva vi skal gjøre på samverd.
Og så tenkte jeg at, nå skal jeg vise dere at jeg kan sette grenser.
For det som skjedde var, jeg og Maria vi hadde avtalt på en av telefonsamme og talene våre, at vi skulle bake noe.
Så de kommer inn i gangen, Maria og hun fra barnevernet og da står bare hun der fra barnevernet sånn, og så sier hun at det er noe så fint ved her ute at hvis du Maria vil, og så sier hun ikke mer.
Sånn at jeg lurer i ettertid på hvor er det du skal, skal du fram til at du helst vil sitte ute i det fine veret, eller skal du fram til at unna skal bestemme hvor skal du.
Så da så jeg rolig på, men jeg var alene og hadde ingen vitner, men jeg så rolig på og så sa jeg at, nei sa jeg, ja Maria, nå skal vi spise middag og så skal vi gjøre lekse, og så har vi avtalt at vi skal bake.
Og da virka hun ikke så begeistret, men ja sa hun bare.
Da sitter jeg i fylkesnemnet der etterpå hvor en annen fra barnevernet vitner over telefon og sier at, jeg tror ikke hun brytte, nei, nei, hun sa at det hadde vært et samverkheime hvor noen fra barnevernet hadde prøvd å foreslå noe og det var ikke måte på hvor sint jeg hadde blitt.
Og det følte jeg var denne episoden.
Men jeg hadde ikke blitt sint, det var saklig å sa, nå har jeg satt grenser for både hva du kan og hva, nå har jeg satt grenser og nå har jeg hva vi skal gjøre.
Og på det grenser settingskurset så sa hun til meg, Britt, hva mener du om det selv som mor?
Nei, sa jeg, jeg mener jeg er nok ikke perfekt, det er sikkert alltid noe man kan gjøre bedre stadig, men jeg gjør noe med det beste føler jeg.
Og da ser hun på meg og sier hva det er har du dårlig selvtillit?
Ja, det er liksom alltid noe negativt, det er aldri søkende til ressurser, at man gjør sitt beste, altså det går ikke.
For jeg skjønte at jeg kan ikke si at, og jeg kan jo ikke sitte og si at jeg er en perfekt mor, for da blir det noe å si er du riktig klok du liksom.
Ja, det blir gært uansett også du vinger og vil på det, men altså jeg tenker litt sånn, hvor skal jeg så sitte der egentlig?
Så jeg blir beskyttet for alt det helsemessige diagnoser som min avdøde mor hadde, og jeg blir beskyttet for at jeg skulle ha det samme.
Men de har ikke gjort noe understyrre?
Og de bruker min avdøde familie til å, for jeg har dessverre en bror og en mor og en bestefar som har taget selvmord, og de bruker det.
Mot deg?
Ja.
Det er lavt, det er lavt, det er lavt.
Og det har du trukket over, og dette er også mennesker som skal lære deg grensesetting?
Det virker som om at de ikke aksepterer denne normale hverdagen.
Det skal konstrueres.
Det må være noe galt, og det eneste de gjør er å utdra av.
Min more hadde jo den diagnosen, sa de, og det visste seg ofte at døtre kunne få den diagnosen.
Jeg har ikke den diagnosen hun hadde, jeg har en depresjon, det nevnte jeg før det, det var
i 2003.
Det kan skje med alle.
Ja, jeg var erklært frisk og skrev en ut og takk og pris før jeg ikke hadde sånn igjen.
Bare se på sykefraver hos barnevernet, 30%, så skal de begynne å snakke om sykefraver, så får de det midt i fleisen selv.
Det er jo også noen ting som også går igjen, det er jo at det er de stille diagnoser.
Så de kom hjem til meg og plaget meg konstant med det der.
Og jeg skulle på et sånt mødre hjem og kom med et aske jeg skulle skrive under, og hun skjønte at jeg kom ikke til å skrive under.
Hun så bare ned i golvet og jeg nekte å skrive under det.
Jeg hadde en del fastlegget, og det var vel først jeg hadde flyttet til denne byen.
Han sa til meg når jeg prøvde å nevne hvordan jeg hadde det i kontakt med barnevernet, så slemte han bare ut at du er jo jammen paranoid, du har vrangforestillinger om barnevernet.
Jeg har ikke vrangforestillinger.
Så jeg kallte han inn i advokaten min, og han og jeg hadde i mellomtiden to besøk av en satsjendisikolog fra Tromsø.
Som var nok så lykkelig hjemme hos oss.
Hun spurgte om jeg fikk lov å filme meg og Maria.
For det hadde ofte vist seg når de kom i retten at hvis de visste den filmen så hadde man fått omsorgen tilbake.
Maria var omtrent tre-fire måneder.
Hun lå på golvet og jeg sang til henne, bæ bæ lille lam og mikkel, det var sånn gå i skogen, gå i skogen.
Det var ikke måte hvor hun sa hvor god kontakt jeg hadde med Maria.
Hun går ut døra og skriver en 27-siders rapport med løgn og dårlige ting.
Til og med fikk jeg lyst til å si at hvis du er psykolog, så burde du hvert fall lære deg å følge med.
For i de papirene, da satt jeg og søstra mi og lo litt den gangen.
For vi har fått en bror i de papirene som vi ikke vet om at vi har.
Han jeg var gift med før, han har slått meg halvt i hel og det har han ikke gjort.
Det er et sammensur i og med uten like.
Så jeg kallte inn til et møte med den saksynlige psykologen, advokat, fastlege og barnevernet.
Når jeg møter fastlegen min i gangen der nede, så sier han, hvorfor har du kallet meg inn?
Jo, så sier jeg det for å få det til å bekrefte at jeg ikke har den diagnosen min mor hadde.
Ja, og det gjorde han.
Det gjorde han og bekreftet det.
Så begynte det å bli snakk om.
Jeg spurte dem på det møtet.
Hvorfor kommer dere bare fram med sånne rapporter som kan være sånn at jeg hadde vært på den psykiatriske klinikken?
Hvorfor kommer ikke de fine rapporter fra fødehjemmet?
Hvorfor blir ikke de kommet opp i lyset?
Jeg fikk ikke noe svar.
Så sier jeg til psykologen, hvorfor satt du hjemme hos meg og sa at jeg hadde så god kontakt med Maria?
Etterpå sitter hun og sier bare, svar da.
Da svarer hun at det var bare en engangs hernelse.
At jeg hadde så god kontakt med datteren min var bare en engangs hernelse.
Og jeg spurte henne et annet spørsmål og jeg klarer ikke å huske hva det var i farta, men da svarer hun meg ikke det hele.
Hun bare gjorde sånn og så opp i lufta og jeg fikk ikke en gang et svar.
Det er det samme mønster hvis det går igjen.
De sitter og praser jabba jabba og så går de hjem og skriver en rapport som slakter det stelle.
Det er beredskapshjemmet hun ba i, de kjente ikke datteren min en gang.
En gang hun kom på samverkst så visste hun med matboksen sin at hun hadde vært på tur.
Hun hadde fått mat hos venninne fordi hun hadde sendt med mat hun ikke likte.
Vi har sagt til Maria at hun er på lik linje med våre sønner og bare må gå i kjøleskapet.
Men min datter sier det med, hun er jo ikke en kjent person.
Det å bare gå i et kjøleskap.
Barnevernet kom til meg og forlagt at jeg skulle åpne kjøleskapet døra mi for de skulle se om jeg hadde mat her.
Var det mens hun bodde her?
Det kan jeg ikke.
Hun må ha vært så stor at hun, det var kanskje senere enn den siste episoden, fra 9.30 at hun kunne gå i kjøleskapet.
Hun må ha vært så stor at hun kunne gå i kjøleskap.
Tidsmessig.
Det var i hvert fall det som skjedde.
Det var jo når hun var hos dem.
Det var jo i 2014.
Hun var jo nesten 10.
Da følt jeg at de mente at hun ikke hadde fått hverken mat eller noe annet hos mamma.
Så du måtte vise at du hadde mat i kjøleskapet.
Det er nedverdigende avfærd.
Det er helt utrolig at det er sånn.
Vi lurer på menneskesynet til sånne jævle folk.
For meg høres det helt forferdelig ut.
Men her tenker jeg på empati.
Hvordan opplever du det?
At det kommer inn av akkurat.
Det eier ikke dem.
Men de har jo en fantasi som er helt utrolig.
Alt skal være barnets beste, men hva vet de om det?
Og empati eier dem ikke.
De har jo etter loven plikt å sette deg i stand til å ta deg og datteren din igjen.
Jeg lurer litt på.
Har du opplevd det?
Jeg fikk valget den gangen.
Jeg skulle velge om jeg ville på et mødrehjem.
Eller om noen av dem skulle være hjemme hos meg og lære meg å stelle om Maria.
Men jeg ville ikke.
Jeg har en elskesønn min.
Jeg er 33 år.
Jeg kan stelle noen på fanget.
Jeg tror jeg vet en del om hvilken vei man skal tørke seg, og hvordan dit og hvordan da.
Så jeg mente at det der ville jeg ikke ha noe av.
Jeg kommer til menneskesyn henne.
Og jeg har jo...
Du har jo voksnebarn og tre og nummer fire i vei til.
Så jeg kan vel stelle unger.
De lar meg nå få stelle sine unger.
Det går veldig bra.
Dette nedverdigende synet klarer du å stelle?
Skal jeg vise deg?
Du skal stelle en syktet bleie, og så har du hatt tre barn som er blitt voksne.
Du har barnebarn.
Det er så nedverdigende at man kan begynne å lure på hva...
Det å gå på et kjøpesenter med livvakt, det er ikke en ok situasjon.
Nei.
Så nedverdigende som det kan bli.
Det gjør du vel visst eller ikke, men det de gjør, det er jo påførende skam.
Jeg luger ikke.
Jeg må ha et å passe på.
Og så antagelig er jeg mye yngre enn det.
Det variere både de som er yngre enn meg og de som er eldre enn meg.
Når det ikke ligger noe vold eller noe alvorlig ting i bildet, og du skal ha med deg noe, du har jo hatt den fra 0 til 9,5.
Og jenta hadde det bare greit å vokse greit, de gikk på skole og så kommer det plutselig...
Og jeg tenker at hun vet en del om hvordan mamma hun har.
Nei, det husker jeg jo som at de bruker dagen på å bygge ned.
Bygge ned, det er ingenting som skal løftes opp her.
Det skal bygges ned.
Og hvem som klarer det å...
Det finnes ikke tvil hos meg om at det er det vi skal.
Det finnes ikke tvil mer.
Og hvordan skal du da klare å leve normalt oppi det sånt?
Det er jo helt mulig.
Og så, hvem vil ikke bli påvirket av noe sånt?
Jeg setter ting som har skjedd med meg i samband med torturen vi har blitt utsatt for.
Jeg har fått høyt blodtrykk.
Og legen sa jeg at jeg skulle på trygg fordi jeg har fått store muskulære problemer fordi...
Han sier at jeg har spenkt kroppen min.
Altså det er angst, det er stress.
Det er en form for angst.
Jeg er igjennom det at jeg har utviklet en form for angst.
Jeg har fått diagnosen PTSD.
Jeg har læst litt om det.
Jeg føler jo ikke at jeg har alle symptomen, men jeg har en del av dem.
Jeg har slitt vanvittig med sømmeproblem også.
Jeg har gruset med Mareritt.
Jeg våknet i natt og vi at To-Maria sto og grått foran meg og sa mamma jeg hadde det så ondt hos de hun hadde vært.
Så jeg har Mareritt om sånne grusom opplevelser.
Det er jo et resultat av det du opplever?
Min datter hos henne 2007, det var en gang på et julesanvær vi bodde på Framnes.
Hun, datteren min på 27 år og hans sønn på 29, de brukte å spleise på en fin gave til To-Maria til jul.
Så ringte hun datteren min på 27 år en dag og sa mamma du skal få den julegaven til To-Maria til du skal ha julesanvær med oss så du og hun kan få åpne en gave i lag.
Så jeg skulle få være lang med hun å åpne en gave.
Det var jo veldig populært med den filmen Frost.
Så hun fikk en flott rattkjelke med Frost motiv.
Så vi sendte meg og tilbake til beredskapsfamilien så hun kunne ha glede av det.
Da begynte hun å beredskapsmora og blande seg oppi, for det var jo noe sånn, om hvilken gave det var?
Om det var en bursdagskave eller om det var en julegave eller hvilken type gave det der var.
Men jeg mener det har ikke du noe med og det er akkurat det samme hva det er og ikke er.
For det er en gave fra hennes søsken og det har ikke du noe med.
Visst det var det som var problemet at den var åpna.
Det var egentlig et bra svar.
Nei jeg sa ikke det til hun men jeg tenker det.
Jo jeg gjorde kanskje det, jeg sa det var en gave fra søsken hans.
Jeg tenker at det stakk hun at den var åpna.
Det er den samme holdningen altså.
De gjorde også en veldig forskjellsbehandling.
Han elste sønn hadde knust sin telefon og dette var sånn i følge det oma
Maria sa.
At mora hadde sagt til han at han kom ikke til å få noen ny telefon, han fikk vær så god å spare.
Det som skjedde da julen kom var at han fikk ny telefon hos foreldrene.
Maria hadde en liten telefon og hun visste med den.
Hun plagdes med å skrive meldinger og så fikk hun jo bare lov å kontakte dem.
Hun sier at mamma er i plage som er en lille telefon og han, William som sønn deres heil.
Han erter meg, og jeg blir erter av at han erter meg før jeg går med den lille telefonen.
Han hadde fått ny mens oma Maria hadde fått en liten.
Hun er det jo, hvis jeg plages med å skrive meldinger så når jeg skriver noe til hun så får det bare til svaret at jeg kjenner ikke hva du skriver.
En annen ting de ga dem i en julestrømpe, så ga de oma Maria og de tog ut billett de skulle få gå og høre på Marcus og Martinus.
Men da det gikk opp med at de sa opp at han må være beredskapshjem lenger.
Maria hadde fortalt meg at hun fikk det i presang.
Så gikk noe tid og så kom hun på et samverk og så husker jeg ikke hvilken dato var det hun skulle på Marcus og Martinus.
Så jeg sa Maria har du vært og hørt på Marcus og Martinus?
En fra barnevernet satt rett ved siden av henne og nei vet du mamma når de sa fra seg avtalen om at jeg ikke skulle være der men jeg så tok de billettene fra meg.
Hun fra barnevernet så i golvet.
Så de tok fra det de hadde gitt opp.
Det er der du ser at det er ikke kjærlighet utenfor gården.
Og jeg klarer ikke å, på grunn av at det er vanskelig å lese de papirene så klarer jeg ikke å få sammenhengen i alt.
Men jeg har skummles litt nå og da og jeg har registrert at de har hatt om Maria på Bup og at Bup mener at Maria har ikke opplevd trauma.
Og så da tenker jeg at for alt som skjer skal de ha det til at det er på bakgrunn av at hun har hatt det så forferdelig fra hun var født hun som mamma.
Og så finner ikke Bup noe ting?
Nei.
Så de konstruerer det?
Ja de konstruerer det.
De bruker dagen på å leite det.
Så var det de lappene som jeg skrev på bordet at jeg måtte være glad i det og da fikk jeg beskjed om at da hadde hun fått sånne trommer ut av det og jeg lagde trommer på henne.
Da får jo ikke trommer av å fortelle deg og høre at din mor er glad i deg.
Men man kan få trommer av å få kjeft for å ha mottatt den lappen av barnevernet.
Du får ikke lov å snakke med mormorne din om sånne følelser.
Nei men den lappen fikk Maria ikke den lappen.
Nei altså hun leste den bare.
Hun leste den her hjemme og så der sitt.
Hun fikk høre fra deg på lappen at du var glad i henne.
Ja.
Og det var galt.
I barnevernet sin død.
Og da lurer jeg på igjen hvor blir den kjævligheten som politikerne prater om at barnevernet skal styrsette.
Det er jo så rigide regler at det, altså jeg får føle til sånne gulag leire og sånn.
Og derfor så føler jeg at de tåler ikke at jeg sier det de sier jeg skal ikke snakke om saker for at og sånn skal jeg ikke snakke om den lappen for eksempel.
Og det at jeg ikke syns om at de må sitte sammen med oss som en annen livvakt.
Ja, ja.
Det er ikke det folk spør hva det er.
Tror de at du skal kidnappe hun, men det er ikke det.
Det er at de skal ha kontroll over hva jeg sier til hun.
Ja, ja.
De mister kontroll når hun sier noe som undergraver jobben deres.
Ja.
Hun avskjører egentlig hva som egentlig skjer.
Ja.
Det er ikke bra og det er ikke det samme du sier.
Så det siste samverdet det ble desverre spolert forrige tirsdag den 21. august fordi da var begremet litt fullt.
For hun kommer inn døra og jeg pratet ikke med henne bare med oma Maria og vi skulle spise middag.
Jeg skulle bare få Maria og spurt om hun ville hjelpe med å lage litt salat.
Det var ikke helt ferdig for vi koser oss mens vi gjør det og Maria liker å lage matlammer med og sånt.
Og da brøt henne ned med kjøkkenbordet og da var bare begremet fullt liksom.
Og da sa jeg bare er du virkelig så frekk at du er nøyd og sitter oppe i matfattet våre.
Så da gjorde hun bare sånn her sitter jeg og her sitter jeg og har tilside.
Og sånn nå er det på henne igjen.
Det er makt og organse det er ikke å la folk få treffe hverandre.
At du skal få treffe datteren din og at hun skal få treffe deg og slappe av sammen få noen timer utvekser litt.
Både emotiver og...
Det er frihetsberøvelse det er makt overgrep det er... Trakassering.
Direkte trakassering.
Direkte trakassering.
Hvis dere hadde fått fre, så hadde det vært så mye som hadde vært mye bedre.
Sånn er det.
Sånn for et år.
Så jeg tenker at det er to år med tilsyn.
Og jeg spurte en advokat som jeg ikke har på grunn av at jeg ikke følte at det gikk bra.
Ja.
Jeg mener når jeg har hatt tilsyn i to år, altså vi kan ikke gi litt slipp på Maria.
Det er ikke det at hun skal bli kidnappet.
Hvis to Maria har det så grusomt her.
Men jeg mener at hvis hun hadde hatt sånn trømma.
De skal prøve å innvile det at ungeren er så loyal at uansett hvor ferdig hun har vært så vil de komme til det.
Jeg mener at hun hadde ikke vel vel å komme til meg så gladelig som hun ville og sier at hvor hun savner meg.
Og det er så lenge hun hadde ikke det visst at det var så forferdelig.
Nei.
Jeg vet ikke.
Jeg prøvde og jeg mener de kan, hvis hun har det så ferdig her, så er hun 14 år.
Hun har telefon.
Hun kan jo ringe at jeg vil ikke være på dette samverdigheten.
Det er så grusomt her.
Kom og hent meg.
De kunne sitte ute i bilen hvis de absolutt går så bekymret og venter.
Og hvis hun absolutt skal ha sånn kontroll på hva vi sier.
Hun satt akkurat.
De sitter noe der eller her.
Og kjøkkenbordet står der.
De hører hva jeg og Maria sier.
Hvis ikke Lydia har store hørselproblem.
Ja.
Og hun klarte ikke da.
Og Maria svarte at hun ville ha mamma å spise middag for henne selv.
Ja, da klarte hun ikke at det var Lydia som sa at det var greit i den grad at hun kan det.
Ja.
Den hovende tonen der.
Det går igjen hele beinet.
Hele altfølgen der som vi har sett på modernleks.
Det er aldri noe oppbyggende.
Nei.
På en måte.
Det...
Jeg var litt lei av at det er sånn.
Så hun spurgte meg.
Hun sitter og skyter av at hun ser deketøyet mitt.
Om hun kunne få låne et målband.
Så gikk jeg og la det på bordet foran.
Og så etterpå så angret jeg meg.
Det gikk å irritere meg litt.
Det var på kjøkkenet.
I fartakene kan jeg ikke huske hva jeg sa.
Men hun kom hvertfall på kjøkkenet og sa at hvis det var det at hun spurgte om å låne det målbandet.
Så får hun virkelig unnskyld med.
Men det er som jeg har sagt.
De sitter...
De sitter sånn med det.
Og så står de i timretten og mener og tror og syns og antar.
Og så sitter det en advokat og sier at ja, det er jo sånn.
De er i lov å mener hva de vil.
Altså da har...
Ja.
Tenker du seg en gjest skulle oppføre seg sånn.
Ikke en tilfølgelig men vi får en gjest.
Og den skulle oppføre seg på den måten.
Da ble det regnet som frykt.
Ja, å sitte...
Det er en unaturlig situasjon for å sitte og spise middag med en familie enn annet ting enn å sitte med
... En fangebokte.
Ja, det er jo egentlig en fangebokte.
En fangebokte.
Ja.
Og det er forferdelig liksom skal...
Skal man ha...
Ja, det er forferdelig.
Ja.
Jeg tenker litt på...
Altså, hva sier loven?
Loven, denne saken er jo da egentlig fra...
Den er fire år gammel da.
Den som er nå.
Har barneværende jobbet med å, hva skal jeg si, sette deg i stand til å ta deg datteren inn slik de påstår at du ikke kan?
Har de satt inn noen tiltak, hjulpet deg på noen vis?
Nei, jeg skal bare legge meg inn på avrusningsklinikk og jeg skal bare det og det.
Men du har...
Og de tiltakene...
Jeg kan jo ikke si at de tiltakene kommer med en nokke å...
Roppe raffer, nei.
Og at jeg skal ha noen hjemme til å lære meg liksom å stelle meg egen datter.
Ja, for du fortalte meg jo...
Enten det eller på et møvrehjem eller altså, hva er det?
Du fortalte jo at du gikk og tok masse blodprøver for om det var alkohol i blodet og sånt, men de var jo rene.
Ja.
Og da burde jo det vært et objektivt bevis på påstanden om at du skal drikke alkohol eller ikke.
Den burde de da lagt død.
Ja, ja, for lenge siden.
Og ikke ha noe tilsyn.
Og jeg tenker litt på altså, det med loven sier at omsorgsøvertakelse er utgangspunktet midlertidig.
Og de skal jobbe for tilbakeføring.
Ok, så påstår de tro og synes og mener at du har et alkoholproblem.
60 tester var det du hadde tatt.
Ja, sikkert 20 i måte.
Og du tok så mange at det slutte å være vanskelig å finne blodårer fordi du hadde tynne blodårer.
Men du hadde altså dokumentert objektivt at, nei, å åpne hus.
Da burde de lagt den bånen død.
I stedet for å få følge den med tilsyn.
Og kanskje hun sitter der og får tilkjekt at du ikke drikker alkohol mens du har samme.
Altså det er helt bizarrt.
Og det går på andre beskylninger som nevnte at jeg skal jo ha så veldig masse kjærest.
Og jeg fikk en venn til å...
Kanskje det er med sundheden?
Ja, kanskje det er med sundheden.
Jeg fikk en venn til å være med meg i retten.
Han var ganske sjokkert når han gikk ut.
For han trodde han skulle få et spørsmål om det.
Fordi han vet noe såpass om meg.
Han fikk ikke noe spørsmål om noen kjæreste.
Han fikk spørsmål om om jeg hadde vært hjemme hos Obritt.
Ja, han sa han hadde hjelpt med noen ting.
Så jeg tenkte jo etterpå at da skulle jeg vel si at da...
Da var det kjæresten min.
Ja da.
Men det er jo heller ikke unormalt å ha kjærest.
Det er det beste som er så.
Hva er galt med det?
Hva er galt med det?
Ja, men jeg føler at det går meg på sånn... At de tenker at du har vært i senga og du har bare...
Det går på sånn...
Men det er det også.
Så fikk han bare spørsmål om hva han...
Før vi tilbrakte litt tid sammen.
Så han fikk bare spørsmål om...
Om mitt...
Hva han menkte om min alkohol... Bruk.
Og han sa det var helt normalt.
Ja.
Jeg tenker det var sånn at hvis de da krever at du skal legge deg inn på...
En klinikk altså for å få det dokumentert en gang til.
At du ikke har noe alkoholproblem utover normalt.
Og drikke alkohol på en vanlig måte.
For det har jo aldri gått utover henne.
Fordi at det er jo aldri noe bekymring til hun ble 9,5.
Om at hun tok staden av noe som helst.
Er det det?
Altså i oppveksten?
Ja.
Hun vokste normalt og hadde venner og...
Ja.
Jeg har også foreldre...
Men det er jo også noe med det jeg tenker at det er sånn at...
Det er nesten av og til sånn at bare hvis noen ikke liker trynet ditt av noen grunn.
Så kan vi bare ringe barnevernet.
Men jeg har også foreldre som...
Hadde Maria mye hjemme hos meg.
Som sa at det er ikke vanskelig å se hun så trygg og glad.
Og det er ikke noe å komme og si noe.
Og alltid har hun så fine klær og...
Men en gang så tenkte jeg det var helt idiotisk.
Hvor er det de skal?
En periode måtte jeg og Maria møte opp til samtaler på barnevernkontoret.
Ja, jeg hadde en kjærestad.
Jeg gansker det før at det har vært skilt i snart 20 år.
Du har lov å treffe noen.
Det har vel skjedd de fleste i denne verden.
Så vi gikk til noen samtaler derom.
Jeg tror jeg måtte møte hver fjerde uke og Maria hver sjette.
Det var noe sånt.
Nå en gang var jeg sammen med hun der, og nå en gang var hun alene.
Jeg sa en gang at vi hadde det litt travlt.
Hun forlante at hun skulle ha Maria for seg selv litt.
Og bestandig skal de ha dem til å tegne noe.
Det er det samme opp og opp.
Det har hun måtte ha gjort før.
Hun skulle tegne noen tegninger av hva hun ville.
Så prøvde jeg å si til hun at vi hadde det litt travlt.
Hun fikk prate med Maria alene, men i ettertid går hun ut og sier at hun fikk ikke prate med Maria alene.
Så en gang hadde hun Maria vært der på samtalen, og jeg skulle gå i møte med hun.
Det er først hun Maria bare sier til meg ned på rådhusplassen.
Mamma, hun peiket og sa at jeg hadde en flekk på jakken.
Hvor skal de med det?
At jeg ikke vasker klien hennes?
Du følte det sånn?
Ja, det er helt utrolig.
Og så sier de at hun Maria er gjenert noen ganger, og så skal de ha det til at hun hadde det.
Jeg føler at hun er skadet til at det er fordi hun hadde det så fælt.
Og så i neste øyeblikk prater de som om hun Maria er bestevennen der.
At de har så kontakt med hun.
Det var litt inne på at du dette med barnevernet var da prikt til å hjelpe deg sånn at å hende tilbake igjen.
Jeg sitter her nå hvor jeg føler meg i en kjempevanskelig situasjon, og jeg vil ikke ta saken opp av mine grunner.
Men jeg vil ha gode samvær med datteren min.
Vi har møstet mange år, og det er viktig å ha opprettholdet kontakt.
Ja, sølvsagt.
Ja, og hun vil og jeg vil.
Men du føler at alt blir brukt mot deg.
Jeg prøvde å si til en advokat at jeg syntes det var slitsomt med de tilsynene.
Du blir sånn, du gleder deg ikke til samverden.
Fordi du går i lang tid og venter på neste samverd.
Og du får et begrenset tre timer.
Det er bare sånn.
Så det blir en kombinasjon av at det er godt å se Maria, men det er grusomt at du må gå etter tre timer, og så går det en måned og to til neste gang.
Det blir en blanding av sånn.
Så får du bare høre.
Ja, men du må jo tenke på at hun gleder seg til å se deg.
Du får bare høre det sånn.
Jeg gleder meg også til å se deg.
En advokat som sier at du må bare ha gode samverd, det kan føles som en trussel bare fordi ikke de skal ha noe å si.
Fordi vi har alltid gode samverd.
Det går ikke på det.
Og en gang kom en av damene på Barnevernkontoret på kjøkkenet.
Dere har det jo koselig.
Ja, skulle vi ikke det eller?
Når man har samverd i en slags setting så er det jo veldig ømtålig, tenker jeg.
Og ikke da ha en forstyrrende faktum som kommer med sånne, kanskje de ikke mener det, men kanskje de ikke skjønner betydningen av sine bemerkninger.
At man er veldig tørsig for å få slemme bemerkninger.
Jeg ble sint, det sa Thello på et møte, for hun skulle ha meg til å gå på familievernkontoret for å prate om hvor sint det var på dem.
Men da svarte jeg at nei, det skal jeg ikke, for det er dere jeg er sint på, og da kan jeg si det til dere.
Jeg skal ikke på noen familievernkontor for å... Altså jeg skulle liksom dit for å...
De har en adferd som provocerer deg, og så er det du som må gå og snakke med noen for å få hjelp.
Det er så trenghjelpelig, ja du skjønner.
Men det er det typiske, altså...
Det mangler denne forståelsen av mennesker fra disse som liksom skal ta seg av barn.
Enten så skjønner de ikke, eller så er det en plan bak.
Altså de nyter det, og så... De står hele tiden og skader seg, at o Maria vil ikke bo hos meg, hun vil bo hos fosterfæreter, og til slutt så føler du deg så presset.
En gang var vi på Køpeshemsryet, da hadde o Maria et par minutter før meg selv, og så sa jeg til o Maria, Maria, for det handler om det der at de har det, det må komme fra ungen.
Jeg sa til o Maria, Maria, hvis det er sånn at du vil bo hos o tante, så må du si det til o mamma.
Du må si det.
Det er greit, Maria, mamma er her alltid for det, og jeg blir lei med, ja, jeg valgte å si sannheten, for de sier at hun skal være...
Hun vil ikke si det, for hun skal være så lojal.
Derfor sa jeg sånn, at Maria, jeg blir lei med, men det går bra, og det, men da snur hun seg og ser på meg, ja, men mamma, jeg har jo sagt at jeg vil bo hos deg.
Selv om jeg prøvde å betrygge henne på at du kan si hvis du vil bo.
Hun har sikkert sagt det mange ganger, men de bryr seg om det.
Og det er sånn det var, derfor prøvde min advokat som nå ikke har meg, han sa til meg, fordi at denne personen som reiser og prater med om Maria hver gang før jeg skal i retten, de sier en ting, og så føler jeg at hun sier noe annet til meg.
Ja, Maria.
Og da sa han at vi kunne prøve at om Maria kunne få prate med en dømmer.
Veldig ubehagelig situasjon, men jeg ville det, ja.
Men når han skrev brev om det, så fikk han selvfølgelig et motsvar fra barnevernet, at det kunne de ikke utsette hun før, da tok de i kontakt med andommeren, det kunne de ikke utsette hun før, og da fikk de medhold hos andommeren, så hun fikk ikke komme til noe dømmer.
Du fikk ikke fortelle ham noe om det egentlig?
Nei.
Og jeg ba advokaten min, hun da jeg tappte i tingretten i fjor, å anke til lagmannsretten, fikk bare blankt avslag uten at du skjønner hvorfor.
Det som har skjedd andre, vært de rettsaker, altså hvor skal du starte på nytt i den fylkesnemmen, da?
Igjen, igjen, så går det rundt sånn.
Ja, vi har vel fått et godt inntrykk av historien, og hvordan du blir møtt av barnevernet, det har vært det viktigste møtet her egentlig, hvordan du blir møtt av de ansatte barnevernet, de har åpenbart ikke fullt loven med å prøve å få til at hun kan flytte hjem igjen, for de har ikke gjort noen ting egentlig, slik du forklarede til å...
Nei, da ville jeg jo hellere si at de gjør det stikk motsatt det de gjør.
De skulle jo øke samvarende, å sette at de gikk bedre og bedre.
Jeg fikk en beskjed plutselig da jeg var og plukka bare strek i skogen og hylte, for jeg skulle i en rett, og det nokket meg det der at når du har tapt en gang, så må du vente et helt år før du kan ta opp saken igjen.
Jeg skulle i en rett og plutselig hadde advokaten min fått telefon fra tingretten om at de hadde ressursproblemer, så jeg måtte vente syv måneder til, måtte jeg vente.
Det er ikke ditt problem, det er jo å skjutte det her.
Nei, men advokaten min prøvde å skrive brev til barnevernet, om jeg og Maria kunne få litt meilersamværk på grunn av at det der var faktisk ikke min feil.
Nei, de mente det var Maria sa, det var bra som det var nå, og vi mener de har ikke behov for det, så det fikk ingenting.
De mener ikke behov for mer kontakt mens loven sier at de skal arbeide for kontakt.
Og der ser vi hvordan de bryter loven, de lager en lov for seg selv.
Og de har ikke faglig behov for det.
Ja, det er ikke også noe som har hittet at jeg har lov å gå fritt rundt hvis det ikke er til fare for meg selv eller andre.
Jo, visste dere det.
Men er du avgrens av å gå nær et nødvål, eller?
Besøkforbud og sånt, jeg må si.
Nei, det er jeg ikke.
Det er bare at de følger etter oss overalt.
Ja, ja.
Når dere har samme her, altså...
Hun Maria, jeg vet vi har vært på senter når hun var litt mindre, så hun er redd noen ganger.
Hun vil ha mamma med noen ganger når hun skal på toalett.
Jeg tror hun er redd at hun skal bli innelåst eller at hun skal... Ja.
Ja, da har vi fått høre historien tilbake hvordan hun og hun har opplevd barnevernet.
Så får vi håpe at... Hva skal vi si?
Det vi har hørt er vel typisk for barnevern mange steder.
At det er ikke så mye...
Altså hensynet til barna forsvinner litt i behovet for å kontrollere og trukke på på en måte.
Som gjør at det er en lang vei å gå før man kan kalle det etter barnevern, egentlig.
Du har jo da opplevd egentlig...
Hva skal jeg si?
Og utsatt for en stressbelastning lenger, sånn at du egentlig opplevde belastning.
Ja, og da får du brukt det også imot det.
Fikk høre hos dommerens sporter om vi hadde overskudd til å få Maria heim i ass her.
Men det er også en ting som du får beskjed om der, fordi da sier de, og ja, hvis du har fått det, ja, da kan du jo i hvert fall ikke få dem igjen.
Så her er det jo store muligheter til å rettelegge på en ordentlig måte.
Det er jo ting vi har blitt utsatt for som har ført til at du har fått stress.
Også får du det brukt mot deg etterpå.
Ok, da har vi hørt historien tilbake, og så får vi håpe at det blir litt mer samvær etter hvert.
At det er kanskje det som kan løse litt opp i mye, at dere får opprettet kontakten.
Sånn at datteren din også får mer til normal tindvikling til deg, og at du slipper å bli engstelig for å komme til deg, egentlig.
Det er vel det som kanskje barneværet mangler litt.
De har ikke den menneskelige faktoren, de ser ikke at mor og datter rører sammen.
Selv om det kan være utfordringer eller påstander om det, så føler jeg ikke at det er noe egentlig denne saken som tilsier at det skulle være sånn regime mot mor.
Da du har hørt den historien, så får vi håpe at Maria kommer forstår litt selv etter hvert, og kanskje setter krav til barneværet at hun også har behov for kontakten med sin mor.
Vi får si takk for oss her i denne omgang, og så er familien sikkert snart tilbake med en ny sending.
