 
Litt til barn, litt til barn, litt til barn, vis deg meg!
Litt til barn, litt til barn, vis deg meg!
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag har jeg med meg
Tonje Omdal.
Som nå bor i Stavanger, men som vil fortelle oss litt hvordan særlig barnevernet i Sauda behandlet henne og brødrene hennes.
Så Tonje, hvordan begynte, hva var første kontakten dere hadde med barnevernet?
Hvordan begynte dette?
Det begynte med når vi bodde på Hunvog, og vi gikk på sjæleskole da jeg ble moppet.
Og da var det både fysisk og fysisk.
Og Christian Åmensen fra barnevernet i Stavanger var med på alle møtene.
Med skolen?
Møtene med skolen?
Ja, møtene med skolen.
Og etter en stund så fikk vi drapstråsler fra faren til mopperen, så vi måtte flytte derfra.
Så da bodde du i Sauda, eller hvor bodde du akkurat på det tidspunktet?
Da bodde jeg på Hunvog.
På hva?
På Hunvog i Stavanger.
På Stavanger, ja.
Og da måtte dere flytte på grunn av mobberen på skolen?
Ja.
Hva gjorde skolen egentlig?
Skolen gjorde ingenting.
Du nevnte du var i kontakt med han fra barnevernet.
Hadde skolen kommet inn barnevernet?
Nei, det var vi som tok kontakt med barnevernet når vi hadde en liten skyldsmisse.
De kom da inn fra barnevernet, og hva gjorde han egentlig i den mobbesituasjonen?
Han var mest enig med skolen.
Han var egentlig fremmed skolen sin?
Ja.
Gjorde skolen noe med den mobbesituasjonen?
Nei.
Fjernet i mobberen, eller hadde du samtale med mobberen?
Nei, de gjorde ingenting.
Det fortsatte bare, og til slutt ble hun syk.
Så du begynte å gå ut over din skolegang?
Ja, det gjorde jeg.
Barnevernet kom inn, sa du.
Du snakket med han fra barnevernet?
Jeg snakket ikke med han, men han var med på alle møtene.
Han var med på alle møtene?
Det var møtene med skolen?
Ja.
Hva kom du ut av det?
Det...
Å, øvdete du seg, eller måtte du flytte?
Det ordnet seg ikke.
Det endte åpnet, men jeg måtte flytte.
Så du måtte flytte til et annet sted.
Hvor flyttet dere da?
Vi flyttet til Søndal kommune, og vi sendte inn alle pappirene.
Alt som hadde skjedd, skjedde gjennom året.
Det sendte vi inn til skolen, til Østrøm skole.
Skolen valgte å ikke følge opp dette, som igjen fikk konsekvens av at jeg ble mobbet.
På den nye skolen?
Ja, og da var det stille mobbing som foregikk.
Som Tauzeps sajt mobbing?
Hvordan håndtet du skolen det?
Skolen...
Jo, satte de noen tiltak?
Nei, de kom med et forslag, at jeg skulle snakke med helsesyster.
Jeg hadde noen samtaler med hun, men til slutt skjønte jeg at det var feil.
Fordi hun hadde brøt Tauzeps plikten til rektor og læreren.
Hun hadde fortalt hva dere i fortorlighet snakket om?
Ja, og det hun ikke fortalte var at det var Tauzeps plikt...
Nei... Hva, opplysningsplikten du tenkte på?
Ja, at opplysningsplikten går foran Tauzeps plikten.
Hun opplyste om det dere hadde snakket om til rektor og lærere.
Ja.
Kom du noe ut av det?
Blir det noen forandring?
Nei, hun hadde jo lovd meg at jeg ikke skulle si det til noen.
Hun hadde lovd det.
Da mistet jeg tilliten, og da hadde vi ikke flere samtaler.
Hva skjedde etter det?
Etter det sendte vi inn klager til skolen.
På høystesøster?
Nei, på mobbing.
Men skolen klarte jo ikke å takle det.
Det ble ikke noen bedring?
Nei, ingen bedring.
Så da sendte rektor Ingun Birkland Svendal beskymmingsmelding til barnevernet.
Fordi du ble mobbet, og skolen ikke klarte å løse problemet med mobbing, for det er de som har ansvaret.
Så sendte hun beskymmingsmelding på deg, eller?
Ja, sånn at vi fikk nok med de å gjøre.
Så da flyttet hun ansvar over til barnevernet?
Ja.
Hva gjorde barnevernet med beskymmingsmeldingen?
De kom hjem til oss etterpå med politi, og snakket med meg, og fortalte at jeg husket feil, og at jeg skulle huske skolens version.
Ok, barnevernet kom hjem til dere, politiuniform kom hjem, og hva spurte de dere da om?
Eller hva var det barnevernet ville hjemme hos dere?
De ville at jeg skulle huske skolens versjon.
Ok, så barnevernet, hadde de da snakket med skolen tydeligvis?
Ja.
Og ville at du skulle legge dem til grunn for forklaringen?
Ja.
Fordi dere hadde sendt inn en klage på skolen, behandling, og så hadde skolen svart med beskymmingsmelding til barnevernet, og så sitter da politi og barnevernet hos dere.
Fikk dere noe greier på bord for hvorfor politiet kom?
Det var nok for å skremme oss, typisk.
For det var ikke noe i denne mobbingen, som du har fortalt til nå, så har det ikke kommet opp noe at barnevernet skulle være redde for å komme hjem til dere.
Nei.
Nei.
Så de kommer da, mannstærke for å si det sånn, med politi.
Hvor mange var de til sammen, husker du?
Det var to.
Politi
den ene gangen, og den andre gangen var det fire.
Plus de fra barnevernet.
Ja.
Og det var en av to stykker?
To stykker.
To fra barnevernet, og to fra politi første gang, og neste gang to fra barnevernet, og fire fra politi.
Ja.
Og da snakket dere med barnevernet, og de ville at dere skulle legge skolens versjon til grunn for mobbeproblemet.
For det var mobbingen dere da handlet om.
Ja.
Og det, hva gjorde dere da?
La dere skolens versjon til, forandret du?
Nei, jeg fortsatte å stå på mitt.
Og, men så sendte de meg klage på to av saksbehandlerne i barnevernet.
Ja.
Var det de som har vært hjemme hos dere, eller hvilken kontakt hadde du med de to?
Jeg hadde, jeg hadde jo ikke noen kontakt med dem, men de kom bare hjem til oss, og... Kom de hjem på sånn hjemmebesøk eller noe sånt?
Ja, hjemmebesøk, og så kom de på skolen vår.
Ja.
Var de alene når de kom hjem til dere, eller hadde de med politi også?
Hjemme hos dere.
Ja, de kom med politi hjem til oss.
Ja.
Og, på skolene, kom de med politi der også?
Nei.
Da var det ikke politi.
Så, hva var det de gjorde, observerte de, og som du hadde det, eller snakket de med deg, eller hva?
De ville bare ha en samtale, snakke med oss.
Ja.
Hva gikk de samtalen med på, ut på, hvordan dere hadde det egentlig, eller?
De spurte om jeg hadde det bra hjemme, men det var jo, de ville jo ikke at, de ville jo...
De ville jo ikke at det, med skole
... De ville ikke at det... At dere skulle fortsette med den, eller klagen, var det det?
Eller?
De ville ikke at vi... de ville på en måte at vi skulle si at vi hadde det dårlig hjemme.
Okei.
Så de, disse saksparne, eller de som kom, prøvde å få dere til å fortelle at dere hadde det dårlig hjemme?
Ja, de prøvde å få oss til å fortelle at vi hadde det dårlig hjemme.
Kan du huske hvordan de gjorde det?
Ja, de gjorde det.
Altså rent konkret sa de til dere at du hadde vel ikke så bra hjemme, ikke sant?
Var det sånn de snakket?
Eller prøvde de å få dere til å fortelle om negative ting, som du ikke hadde opplevd, men som de ville at du skulle si?
Ja, det var begge deler.
Begge deler?
Så de både la ord i munnen på det?
Ja.
Prøve å få... altså de var på jakt etter, egentlig ikke hvordan de hadde det, men hvordan deres opplevelse av hvordan de trodde du hadde det skulle stemme?
Ja.
Var dette saksbehandlere, eller var det miljøarbeidere, eller var det slags folk som kom?
Det var to saksbehandlere.
To saksbehandlere.
Og disse sendte du klage på?
Ja.
Til barnevernet?
Ja.
Hvorfor klagde du på, eller dere på, dem?
Fordi at hun ene var russmissbruker, og den andre hadde sine problemer.
Ok, så det var deres altførd som dere da egentlig syntes var kritikkverdig og klagde på?
Ja, også når de var hjemme hos oss, så hun, ene saksbehandlere Solveig Steinsland, hun kom opp i stuen og skrek til pappa og vittnet, og skremte vittnet ute.
Ok, så hun kom altså opp og begynte å bli høyrøstet, skrike mot din far, og be en som var der gå ut, slik at hun velkommen ikke skulle være noe vittnet til hva som skjedde?
Ja.
Ja.
Når hun, altså, var begge de saksbehandlere samtidig, eller var det en og en?
Det var bare en som var oppe i stuen.
En oppe i stuen, og den andre var nede?
Ja.
Så de var i huset begge to?
Ja.
Den ene snakket med deg, eller?
Eh, da når hun kom opp i stuen, det var Solveig Steinsland som snakket med meg.
Ja.
Når jeg var ferdig og snakket med hun, så kom hun opp i stuen med meg, og jeg satt meg i sofaen ved siden av pappa.
Ja.
Og etter at de hadde vært på hjemmebesøk, så tror jeg de sendte inn en klage på, eller en bekymringsmelding på at jeg satt og befølte pappa.
Okei.
Ja.
Ja.
Så...
Mens de var der?
Ja.
Ja.
Så de sendte deg inn en bekymringsmelding på at mens de sto og så på, så skal du av og føre pappa din.
Ja.
Ja.
Og den satt de til barnevernet.
Ja.
Ja.
Eh, hvor mange ganger var de der på sånn hjemmebesøk?
De var der minst fem-seks ganger.
Fem-seks ganger?
Ja.
Var det en tid i løpet av ett år, eller noen måneder, eller?
Kom de hver uke, liksom?
Eller var det flere ganger i uka?
Husker du noe om det?
Det var jo flere ganger i uka.
Nei, eh...
I måneden.
I måneden, ja.
Ja.
Ja.
Eh, og de rapporterte jo da til barnevernet.
Og du nevnte at de sendte deg en bekymringsmelding.
Hva skjedde der etter det?
Det skjedde ikke så mye.
Eh, det var bare når vi sendte inn plage på de to saksbandlerne, så kom hevnet nøtte det.
Ja.
At vi fikk en bekymringsmelding, en grov bekymringsmelding.
Fra hvem?
En fra barnevernet, og en fra videregående skole, som het Roger Haraldsen.
En lærere?
Ja, en lærere.
Så gikk dere på den videregående skolen, da?
Nei.
Eh, broren min måde.
Ja, så din bro gikk på denne videregående, og en lærere der, sammen med barnevernet, lagde en bekymringsmelding?
Ja.
Ja.
Eh, så, hvordan gikk det med disse to saksbanderne?
Dere sendte jo en klage på dem?
Fortsatte de å komme?
Nei, de fikk sparken etter det.
De ble sparket fra barnevernet?
Ja.
Ja, ok.
Og så kommer denne nye bekymringen med denne videregående læreren, og barnevernet.
Ja, Hegge Mikalsen.
Hegge Mikalsen.
Ja.
Hun var barnevernet?
Ja, hun var sjef i barnevernet.
I Saude?
Ja.
Eh, hva skjedde så?
Bred du ut av den bekymringsmeldingen, eller?
Eh, ja.
Da kom de, da kom de og, da kjørte læreren til helsestasjon.
Helsestasjon, ja.
Og der sto barnevernet Hegge Braaseth og merette herregjen fra barne- og familietjen.
Ja.
Læreren hentet dere på skolen, og sa at dere skulle til helsestasjonen.
Ja.
Hentet deg og brødrene dine.
Ja.
Ja, så alle sammen, da kjørte helsestasjonen av læreren under påskuld om at dere skulle til helsestasjonen.
Ja.
Han fortalte ham at dere skulle til barnevernet.
Nei.
Han sa bare at dere skulle til helsestasjonen.
Ja.
Sa han hvorfor dere skulle, eller?
Nei.
Sa ingenting spesielt?
Nei.
Hvor gammel var du da, kan du huske det?
Eh, da var jeg, da gikk jeg i åttende.
I åttende, presset?
Ja, i åttende.
Eh, ok.
Når dere kommer til helsestasjonen, bilen kommer dit, dere går ut av bilen og går utifra.
Hva skjer da?
Eh, Går du inn på helsestasjonen, eller?
Nei.
Jeg prøver å ringe til pappa mange ganger, og jeg vil vite hva som har skjedd, eller hva som skjer.
Kommer du i kontakt med ham?
Nei.
Og etter å ringte han mange ganger, får jeg fortsatt ikke kontakt.
Sånn.
Og da kommer merete her heim fra barne og familie-team, borte meg, og sier, hvis du kommer, hvis du setter deg inn i bilen, skal du få snakke med pappaen din.
Ok.
Og dere setter dere da inn i bilen, alle sammen?
Ja, eller.
Eller du setter deg inn?
Ja.
Ja.
Og fikk du ringe til pappaen din da?
Nei.
Nei.
Fikk du senere greie på hvorfor pappaen din ikke tok telefonen?
Jeg fikk vite hvorfor han ikke tok telefonen når vi hadde kommet, etter når vi hadde kommet til beredskapshjemmet.
Så da dere gikk inn i bilen på helsestasjonen med barnevernet, så kjørte de dere til et beredskapshjem eller et annet sted?
Nei, de kjørte oss først til barnehuseet i Stavanger.
Hvor langt reiste dere?
Det var til tre-fire timer.
Tre-fire timer.
Så kjørte dere til Stavanger, til barnehuseet.
Ja.
Og der måtte vi sitte i avhør og bli...
Hvem avgår til denne politiet eller barnehøret?
Politiet.
Ja.
Ok.
Og så måtte vi inn på undersøkelse, og det tok jo hele kvelden.
Ja.
Og det er sånn helseundersøkelse?
Helse, ja.
Ja.
Ja.
Og så... Og så... Og så, senere på kvelden da, fikk jeg sånn kjempepanikk.
Og det var helt grusom.
Fikk du på noen tidspunkt vite... Eller kontakt med din fatt, eller?
Så på hver dagen?
Jeg fikk kontakt med pappa dagen etterpå.
Dagen etterpå.
Og hva hadde skjedd med han?
Hvorfor tok han ikke telefonen?
Fikk du vite det da?
Han tok ikke telefonen fordi han hadde blitt arrestert.
Ok.
Så samtidig som dere da blir hentet eller lurt til helsestasjonen av denne læreren, og barnevernet venter, så blir din far arrestert.
Ja.
Og grunnlaget for dette, det er da den bekymringsmeldingen barnevernet og denne læreren har laget til.
Ja.
Ja.
Så neste dag så fikk du kontakt med din far.
Hva var du sammen med brødret din da, eller?
Eller ble du splittet, eller hva skjedde?
Ja, vi ble splittet og sendt til ulike beredskapsgjerner.
Ok, i stedene.
Ja.
Og du har to brødre?
Ja.
Så tre beredskapsgjerner ble du da koblet inn.
Hvor dere fikk være på det tidspunktet?
Han største broren min ble sendt til en institusjon på Sola.
Ok.
Og jeg ble sendt på beredskapsgjen med kvadrat.
Og han andre broren min ble sendt på beredskapsgjen på Rann... Røndaberg, er det det?
Nei, Homersåk.
Homersåk, ok.
Så dere ble splittet.
Hva skjedde videre sånn?
Etter at vi hadde vært i beredskapsgjen i to uker, så...
Og imens de to ukerne var det... var pappa og den... hans største broren min i Nemdo.
Og da vant vi.
Ja, så da gikk de fylkesnemlene mot denne bekymringsmeldingen.
For dere var jo egentlig da tatt på akutt vedtak.
Ja.
Men dere vant i fylkesnemlen.
Ja, vi vant.
Og det galt da egentlig å komme hjem igjen, ikke sant?
Eller oppheva akutt vedtak, eller...
Ja, oppheva, ja.
Ok, dere vant det.
Hva skjedde sånn?
Da fikk vi komme hjem og...
Alle sammen?
Ja, alle sammen, ja.
Og så kjørte vi igjen, og da...
Og etter en stund da, så... Det nærmer seg sommer, og vi hadde bestemt oss, og hadde lenge...
Hadde planlagt en stund?
Ja, planlagt en stund.
At vi skulle flytte, fordi vi orket ikke all den... All den trakasseringen og truslene de kom med.
Så fra barnevernet?
Ja, og politiet.
Og politiet, ja.
I de 14 dagene du var på beredskasseringen, hadde dere noen kontakt?
Hadde du kontakt med brødrene dine eller sånt?
Ja, jeg hadde kontakt med brødrene mine.
Fikk du kontakt med din far på det tidspunktet også?
Jeg fikk ikke snakke så mye med ham.
Jeg avgjørte deg litt og prøver å putte inn litt inne med ham.
Jeg tenkte litt på når dere ble kjørt til beredskasseringen.
Fikk dere beholde telefonene, datamaskiner og sånt?
Nei, de tok alle telefonene våre nå på barnehuset.
Og vi fikk det ikke igjen før neste dag.
Men vi hadde jo ikke med lader og sånt.
Så dere ble bare drøt av gården?
Ja, vi hadde ikke med sånne nødvendige ting.
Så vi fikk jo ikke lade mobilen våre.
Så det var litt trøbbel der.
Så møtes dere igjen, dere går inn hjem og vinner.
Barnbarnet hadde da ledd et svine nedlag.
Hva skjer videre?
Dere planlegger å flytte en stund?
Flytter dere på det tidspunktet?
Ja, først kom vi jo hjem og så at alt hadde blitt tatt.
At alle pjesene våre og telefonene, alt hadde blitt tatt.
Alt av tidsstyret var fjernet av politiet antagelig?
Ja, og det var bare helt rotete når vi kom hjem.
Så dere hadde rannsaker i huset rett og slett?
Ja.
Hadde dere fått, var dere forvist noen rannsaker til støyde?
Har dere sett noen dokumenter om at de har lov til å gå inn og rannsake?
Nei.
Dere har ikke fått noe sånt?
Nei.
Ok, dere kom hjem.
Jeg tror pappa fikk et sånt brev.
Ja, etterpå?
Ja.
Men dere kom hjem, der er det rotete, noen har vært i huset deres.
Ja.
Hva gjorde dere så?
Nei, da gikk de igjen før et halvt år hadde begått.
Så da var vi uten PC og utstyr og sånt i et halvt år.
Og vi maste på dem, men de drøyte det så lenge.
Så...
Sånn jeg kjenner loven og hvordan politiet jobber, så vet jeg at de kan raskt ta en backup av en hard disk.
Det tar en time eller to, avhengig av hvor svær han er.
Og så kan de gi tilbake utstyret.
Og når de da holder dette tilbake, så ville jeg i hvert fall tenkt at da er det for å fortsette trakasseringen.
Ja.
Men dere fikk igjen dette et halvt år?
Ja.
Men litt tilbake til den flyttesituasjonen, flyttet dere på det tidspunktet eller?
Vi flytta ja, men det tok litt tid.
For Søndal er en liten kommune med lite folk, og det er det vanskelig å få ting gjort.
Så da...
Vi hadde en plan om å flytte den sommeren, men det fikk vi jo ikke til.
Så da ble det i høstferien.
Så du flyttet da høsten etterpå?
Ja.
Hvor flyttet dere da?
Fra Søndal til
...
Vi flyttet fra Søndal til Stavanger i 2016.
Ja, så i fjor.
På høsten i fjor, om et år, for et år siden, og 30.
Ja, et år siden.
Ok, så kommer dere til Stavanger.
Hvordan gikk det videre da?
Da fant vi oss litt tilrett og sånn, og helt til barnevernet kom igjen på dørene og trakasserte oss.
Ok.
Hvilke grunnlag kom de med da?
Hadde de fått noe bekymringsmelding eller kom de bare for å...?
Nei, de kom jo fordi vi fikk vite at vi skulle opp i en ny nevndarsak rett før jul.
Og det skjedde jo julen før der igjen også.
Den nevndsakene du da skulle opp i, var det på bakgrunn av en ny bekymringsmelding?
For det hadde jo da vunnet den forrige nevnda.
Eh, ja...
For du må vel ligge... altså barnevernet må jo reise en sak for at du skal gå i nevnda.
Ja, eller de... det var ikke en ny bekymringsmelding, men de legger bare påstander og...
De fann på noe nytt.
Ja, de finner på noe nytt hele tiden.
Ja.
Mot alle... deg og brødrene dine.
Hæ?
Ja, mot alle, alle sammen.
Ja.
Eh...
Hvordan gikk det...
da var det rett før jul i 2016, var det?
I...
I jul?
Var det fylkesnevnene hvor du da skulle opp?
Ja, det var fylkesnevnene... men det var i 2017 i august.
Ja, så det var i år.
I 2017 i år.
Ja.
Og hvordan gikk det i den fylkesnevnen?
Eh, det gikk jo... det gikk jo dårlig, fordi vi vant bare halve saken.
Hva var det påstanden var fra barnevernet den gangen?
Det er sånn påstander som de alltid har kommet med, at... pappa er ikke i stand til å ta vare på oss, så
... Ja, og når de kom på døra... i stanger, så... om det lå to baltre ut forbi døra, så lagt de en påstand om at... vi... eller vi har baltre fordi vi... det er for å slå folk.
Åja.
Så de konstruerer... sånn som dere opplever, så de konstruerer påstander.
Ja.
Eh... for de burde ikke ha en baltre bare for å slå en ball.
Ja, men det var jo ikke våras, liksom.
Nei, så baltreen var ikke deres hele?
Nei.
Men de bare komlade til?
Ja.
Eh, ok, du sa de vant halvparten i den fylkesnevnen, eller...
Hva var det de... hva var det de tappte på, eller om jeg får si det sånn?
Eh... Hva var det de vant framme, liksom?
Vi tappte... vi vant halvene... nødvendig hosaken på brødrene mine, men... jeg måtte flytte.
Men du måtte flytte?
Ja.
Fra de?
Ja.
Eh, hva var begruenelsen på det?
At pappa ikke var i stand til å ta vare på...
På alle sammen?
På meg.
Ja.
Eh, med de utfordringene jeg har.
Ja.
Eh, så de lagde en påstand at han ikke klarte å ta vare på meg, fremover å være i tid.
Ok.
Hva var begruenene til det?
Å... eh... Hadde de noe konkret påstand?
Fikk du ikke mat, fikk du ikke klær, eller?
Jo, jeg fikk mat, og jeg fikk klær, og jeg fikk alt, men de lagde bare påstander her at jeg ikke får mat, og sånn.
Ja, så de fant bare, akkurat som med Baltese, så fant de bare på noe?
Ja, de finner på noe hele tiden.
Og det samme var jo med han, eh, broren min.
Eh, men de vant bare... det samme var jo, de mente det samme på broren min.
Ja.
Men de vant bare saken på meg, så...
Så, så funkes det da, slå det da fast at du måtte flytte ut?
Et annet sted, eller?
Ja, jeg måtte flytte til Buskerud i Vegelig.
Til Buskerud?
Ja.
Ok, var det noe spesielt sted du skulle flytte til der, eller?
Ja, det var i Vegelig en liten...
Institusjon, eller sånt, eller?
I, i, i Forstegjen.
I Forstegjen, ja.
Ok.
Eh, flytta du til Buskerud?
Ja, jeg flytta til Buskerud i akril
i 2017.
Eh, så flytta jeg.
Eh, og... Bor du der nå, eller flytta du hjem igjen, eller?
Jeg flytta hjem igjen, eh, når det hadde gått en stund så flytta jeg tilbake til Stavangeren, men da måtte jeg bo på institusjon på Lindøy.
Ok.
Eh, bor du der enda, eller bor du et annet sted nå?
Nei, jeg bor ikke på Lindøy i Nålinger.
Jeg fikk flytta hjem til pappa og brødrene mine, etter meg vant... vant... rettsaken.
Var det i tingretten?
Ja, det var i tingretten, ja.
Ok, og det var i år, antagelig, da?
Ja.
Så den fylkesnemndsaken du nevnte i august, den må ha vært i fjor, og så var det i tingretten i år?
Ja, eller den første nemndsaken var i 2016, og den andre nemndsaken var i, eh, var i 2017 på samme tid som den andre.
Men så etter den siste nemnda, så var det tingretten, og der vant dere, ja?
Ja.
Og der vant dere?
Vi vant i tingretten fordi barnevernet trakk seg.
Ja.
Da har de altså holdt på, hvor mange år har de holdt på?
Eh...
Det må jo bli en stund.
Ja, det er en stund, ja.
De har holdt på ganske lenge.
Hvor gammel var du da de kom første gang, husker du det?
Eh, jeg var ni.
Ni?
Ja, så hvis du var ni da, og du er femte nå, da er det seks år de har holdt på.
Ja.
Jeg var åtte-ni år.
Åtte-ni år, ja.
Føler du i den tiden at dere har fått noe hjelp fordi, hva skal jeg si, det som var galt, de de påstå var galt, altså?
Nei, jeg føler bare at de har gjort alt bedre.
Ja.
Og at de har ødelagt hele barndommen min.
Ja.
Og skolegangen min og alt.
Hm.
Går du på skolen nå?
Ja, jeg går på skolen nå, men jeg gikk ikke på skole de tre månedene jeg var i beredskapshjem.
Ja.
Fosterhjem, da.
På institusjon.
Ville de at du skulle gå på skole, eller tok de deg bare ut, eller hvor?
De ville jo at jeg skulle gå på skole der jeg ble flyttet til.
Ja.
Men det klarte jeg ikke, fordi jeg hadde så mye.
Du hadde jo påført deg ganske mye trauma, for å si det rett ut.
Først lurt inn i en bil på helsestasjonen, flyttet til Stavanger, så fram og tilbake, spredning.
Det klarte jeg, det har du nok dårlig minne fra.
Ja, så det har vært en voldsom tid.
De påstod at din far ikke kunne ta seg av dere, og i henhold til barnevernelåven, så har de plikt til å hjelpe foreldre.
Som de mener ikke klarer de.
Har din far fått noe hjelp til den påståtte dårlig omsorgsevnen omfor dere?
Har de vært inne med noen tiltrakk, eller?
Nei, de har ikke vært inne med noen ting.
De har bare laget påstander, og det går bare i hemmet.
Så det at dere klagde på barnevernet, og skolen i utgangspunktet, det har dere følt har endt med at barnevernet skal hendne seg på dere?
Ja.
For å ta igjen at dere må ikke komme her og komme her, liksom?
Ja.
Hva tenker du om barnevernet i dag?
Jeg tenker at det er ganske innavbilt, og det bare ødelegger masse.
Det har ødelagt mye for dere?
Ja.
I dag så bor du sammen med din far og brødrene dine?
Ja.
Og det går greit?
Ja, det går greit.
Dere bor i Stavanger?
Ja.
I Stavanger, ja. Har dere noe kontakt med barnevernet i Stavanger i dag?
Nei.
Ingenting?
Nei, Sødra Barnevernet sendte jo klage til Stavanger etter tingretten.
Hva begrunnet de den klagene?
Fordi de hadde vel ikke vært inneholdsarbeidere, hadde de det?
Nei, de hadde ikke...
Så de bare sendte en klage?
Ja.
Hva inneholdt den klagen?
Nei, det vet jeg ikke.
Nei, men de sendte det til Stavanger Barnevernet?
Ja.
Og gjorde Stavanger Barnevernet noe med den klagen?
Nei, det eneste de gjorde var at vi fikk masse brev i posten, og Barnevernet ville at de innkalte dem på et møte da.
Ja, barnevernet i Stavanger?
Ja.
Men så sa han nei til det, fordi det ville de ikke.
Nei.
Så da hender de hele saken.
Ja, så Sauda, dere vinder i tingretten, alle flytter hjem igjen, Barnevernet taper, det er Barnevernet i Sauda som da taper.
Ja.
Heger Brasett og Heger Mikalsen.
Hva sa du det helt?
Heger Brasett og Heger Mikalsen.
Heger Brasett og Heger Mikalsen, det er de som styrer, det er leder og sånn i Barnevernet i Sauda.
Ja.
Og når de tapte i tingretten, så sender de altså bekymringsmelding til Stavanger på et eller annet, som de åpenbart ikke klarer å dokumentere, fordi de har ikke hatt kontakt med dere.
Ja.
Og så tar da, som du forklarer, Barnevernet i Stavanger kontakt med din far for en samtale, dere får en masse papirer og vil ikke snakke med dem.
Nei.
Og så hender de saken.
Ja.
Ja.
Så da kan i hvert fall ikke Barnevernet i Stavanger sett at det var så veldig alvorlig.
Det ble ikke noe akutt vedtak av det.
Nei.
Og så har de hendlagt, og det tyder på at Barnevernet i Sauda har et forklaringesproblemer.
Ja.
De har rett og slett trakassert dere.
Ja.
Og de to personene du nevnte er ansvarlig.
Ja.
Nå går du på skole, eller begynner å komme i gang igjen liksom?
Ja, jeg har jo gått på skolen siden sommeren.
Ja.
Men jeg føler ikke at det har kommet helt i orden ennå.
Jeg føler at jeg har ødelagt.
Føler du usikkerhet, ukrighet, eller?
Usikkerhet, ja.
På hva er det noe konkret at de skal komme pludselig bak på døren igjen?
De kommer og henter deg?
Ja, kommer og henter oss, kommer på døren igjen, og at de snakker med skolen.
Ja.
Jeg mister tillit.
Du har mistet tilliten til både skole og Barnevernet egentlig?
Ja.
Fordi du har blitt sviktet av begge to.
Ja.
Over lang tid, og brødene dine også egentlig.
Ja.
Hva er det videregående du går på nå?
Nå går jeg i bomdomskole i 10. klasse.
I 10. klasse, ja.
Hvilke planer har du framover?
Neste år er det vel videregående, hvis du tenker det ennå ennå?
Ja.
Jeg hadde jo plan om å saksøke av Søvda kommune, men det koste jo en del, så det vil jo si det samme som at vi er rettsløse.
Ja.
Så de har i realiteten, slik dere opplever det, slik du bestirer det, trakassert dere i 6-7 år.
Ja.
Hentet dere ut, forutatt det rannsaker seg hjemme, forutatt dere datalagsstyret i et halvt år, splittet av familien, lagde en masse bråk, vanske for dere.
Ja.
Og alt dette kom etter at dere klagde på skolen.
Ja.
Fordi du ble mobbet på skolen.
Ja.
Ja.
Ja, har vi fått stort sett det viktigste, tror du?
Ja.
Er det noe spesielt du har lyst til å, mer du vil legge til, eller?
Ja, så er det jo Victor Jul, som er tyklikere, eller som var tilgerrådmann i Søndal.
Ja.
Men var gift med Hilde Folkvort Jul, som var errådgiver ved utdanningsavdelingen Asfølkesmannen.
Ja.
Og Sylvie Onagul er i nærslekt med Victor Jul.
Ja.
Og er utdanningsdirektør ved avdelingen Utdanning Asfølkesmannen.
Ja.
Hvilke kontakter har du hatt med de?
Er det noe du har sendt klage?
Altså rådmann er jo ansvarlig for hva barnebarnet skjer for trivende.
Ja, vi sendte inn en klage.
Ja.
Men den ble bare videre sendt tilbake til rådmannen i Søndal kommune, som ble henla.
Han henla.
Så i fylkesmannen som det er sendt klage til, der sitter rådmannskone, er det sånn?
Ja.
Og hun jobber da med skolesaker der, er det sånn?
Ja.
Ja.
Og så sender da fylkesmannen det tilbake til, altså litt enkelt sagt, hans kone sender det tilbake til sin mann, som rådmann i Søndal, og han henger det.
Ja.
Det slog meg litt at kanskje det er råd som er litt innanbillig.
Ja, det er måske.
I den saken der.
Men den klagen, den gikk da på barnevernet.
Ja.
Og den ble henne?
Eller den klagen gikk på mobbing.
Mobbing på skolen?
På skolen, ja.
Ja.
Og så sendte man nyklage igjen på barnevernet.
Ja.
Har du fått noe svar på den?
Nei, de hender den bare.
Barnevernet?
Eller rådmannen?
Nei, rådmannen.
Så de ansvarlige for barnevernet og skolen i Søndal, hendlegger bare klagene som kommer på deres ansatte.
Ja.
De er jo egentlig, så litt jeg kan se, innanbillige til å ta imot noe som helst klager.
De er jo sjefen til de du klager på.
Ja, og så er det jo Thomas Breivik som er gift med en i barnevernet.
Ja, Søndal er ikke en stor by.
Nei.
Der er det mye som ikke er helt etter lov å regle.
Ja, så det er ikke lett å gjøre noe som helst i den lille bygda.
Men nå bor det litt stavanget.
Ja.
Og du har vel antagelig ikke tenkt å flytte tilbake til Søndal?
Nei, aldri.
Nei, men er det noe mer du holder på hjertet?
Ja, så er det jo når jeg ble plassert, eller kidnappet, til Buskerud i Vegelig, så sendte jeg et brev eller en e-post til barn- og likestillingsministeren.
Det var henne.
Hæ?
Det var henne ikke sant?
Det var på det tidspunktet hun var sjef forrige gang.
Ja, og så fikk jeg ikke svar på denne posten.
Men etter jeg kom hjem til pappa og prøverne mine, så fikk jeg ikke svar, og da skal jeg viste opp en tilsynsak.
Mot Søndal, eller?
Ja, mot Søndal.
Ok, så er det noe som dere føler kommer fra departementet, at de setter igjen tilsyn på Søndal Barnhverv?
Ja, eh... Eller hvilken opplysning fikk dere egentlig?
Eh, vi fikk bare at vi skal opprette en tilsynsak, og at jeg skal på et møte med de og fortelle min versjon.
Ja.
Men utenfor det så har jeg ikke hørt noe mer.
Er det lenge siden, eller?
Ja, jeg har jo vært i kontakt med advokaten, men jeg føler ikke at det skjer nå.
Barnar- og likestillingsdepartementet
skulle altså åpne tilsyn med Søndal Barnhverv, og de ville at du skulle komme inn, så du kunne gi din versjon til departementet, eller de som håndterer saken der.
Ja, og advokaten min har sendt inn et dokument om historien.
Historien, hva dere har vært utsatt for?
Ja, hva vi har vært utsatt for, og sendt inn til Barnar- og likestillingsministeren, men så ville de på et møte med meg også.
Ja, og du har ikke fått noen tidspunkt for en sånn møte, eller?
Nei, ikke en nå.
Men det var i år, da du har fått beskjed om det.
Hæ?
Det har skjedd i år.
Ja.
Så da går du egentlig og venter på å komme i et møte med departementet for å fortelle din historie.
Ja.
Ja, da tyder det på at de i hvert fall har sett grunn til å opprette tilstillingensak mot barnevenner i Selva.
Ja.
Så, noe mer du har på hjertet?
Eller har du fått med det grøste i historien egentlig?
Ja.
Så var det Per Otto Sørensen og Astrid Solid Sørensen, så var det sånn foster... Fosterforeldre?
Hva var det i Buskerudet?
Ja, det var i Buskerudet.
På den posten du var i?
Ja.
Men der var du ikke så lenge?
Nei, jeg var der bare en og en halv måned tror jeg, men det føltes ut som veldig lenger.
Ja.
For jeg følte meg jo isolert der og...
Det var Vegårdshøy var det utsett, eller Buskerud?
Buskerud i Vegelig.
Vegelig, ja.
Ja.
Det er jo ganske langt oppe i en eller annen dal.
Ja, det er ganske langt oppe.
Det er ikke akkurat midt i Oslo.
Gikk du på skolen når du var der?
Nei, jeg gikk på skolen da.
Så dette barnevernet har satt i gang på grunn av at dere klager på mobbing.
Det har faktisk fratatt dem mange, altså mye skole i gang.
Ja, det har det.
Og det har også påført det store belastningen.
Ja.
Både hele familien egentlig.
Ja, det har det.
Ja, nei men da har vi hørt historien til Tonje.
Og det ligner jo til forveksling på hva barnevernet driver med i andre steder, men dette var altså Sauda barnevern.
Og skulle noen andre ha opplevelser fra Sauda barnevern, så er det egentlig bare å ta kontakt.
For jeg tipper at det er ikke bare én som opplever det Tonje har opplevd og beskrevet her.
Det er sikkert ganske mange andre.
Dette var altså Tonjes historie, hvordan hun har blitt behandlet av barnevernet i Sauda, og hva det har påført henne.
Og vi får se nå hva barne- og riksdelingsmister har tenkt å gjøre med denne saken.
De bør vel kanskje få ut fingeren.
For dette er ikke den eneste saken hvor barnevernet åpenbart ikke gjør jobben sin.
Så du opplevde å bli mobbet på skolen.
Det tok ikke skolen på alvor.
I stedet så har barnevernet forfulgt både deg og familien din, helt til de tapte til slutt i tingretten.
Og hendla alt.
Ja.
Og da spørs du da.
Sauda kommune, kanskje dere skulle komme opp og gi en erstatning for de påkjeningene denne jenta og familien har vært påført.
Vi får se hva barne- og riksdelingsmister Horne kommer til når hun gransker Sauda kommune.
Så da sier jeg takk til deg
Tonje.
Og takk her fra Familienkanalen.
Vi er nok snart tilbake med flere saker.
