 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da skal vi komme til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag befinner jeg meg i Oslo.
Og jeg sitter her med Vania.
Og det denne saken, hvis jeg nå skal fortelle litt om, er egentlig hvordan man opplever maktmissbruk fra forvaltningen.
Og i denne saken så er det ikke bare et forvaltningsorgan, men en rekke forvaltningsorgan som viser makten sin overfor en alene mor, vi kan si det sånn.
Og hvordan hun da egentlig er til og med satt på bare bakker gjennom en kjeder reaksjon av ting som skjer.
Vi kan jo begynne litt på begynnelsen, Vania.
Hvordan begynte dette her for deg?
Hvordan kom du i møte med dette?
Jo, det begynte i 2013, der jeg da er alene morsinger, og blir kontaktet av en ledeperson via datingsiden Bado.
Som viser seg etter hvert å lage veldig mye drama, både for meg og familien rundt da.
Og for meg som alene mor er det viktig å ikke slippe inn noe drama i mitt liv med barna.
Sånn at jeg reagerer veldig på det.
Så det var egentlig en belegger som var interessert i deg, og så var ikke du så interessert, og så skjer det noe i den settingen der?
Ja, vi har kontakt eller den type forhold da en stund.
Og det viser seg at denne mannen da lager veldig mye drama.
Det er veldig mye styr.
Drama i farsfamilien, og det skjer en rekke ting da som ikke er helt heldige.
Blant annet så forteller farsfamilien om dette her.
Denne mannen forsvinner plutselig bare i noen måneder, og farsfamilien forteller at han har...
Er det hans far?
Det er hans familie da, som ikke går så langt unna meg da, og driver med travhester.
Og der har han laget mye drama i familien.
Han har beskyllt kona til faren da, som denne mannen har adoptert i voksenåret da, beskyllet kona til faren for å ha prøvd seg på han da.
Og at det skal ha vært et drama der som har blitt så stort i familien, at han har tatt med seg hester og alt på dagen når dette her skjer, og stikker av til en travtrømmer i nærheten da.
Så han har drama hos seg selv på en måte?
Ja.
Og det er han du kommer i kontakt med?
Ja, og forteller dette her i etterkant til meg da, og jeg reagerer jo veldig på dette her, for dette her vil ikke jeg ha i min familie, jeg vil ikke snakke om det.
Og jeg vil i hvert fall ikke slippe det inn døren min en gang til, når det er at det er en karakter.
Sånn at jeg gir beskjed om at de får holde seg enda, meg og barna, både han og farsfamilien, og alle som er rundt dem da.
Og jeg finner meg da en kjæreste, som jeg har i måned som kommer.
Ja.
Da på høsten i oktober, så begynner det å dukke opp fodspor utenfor leiligheten i snøen.
Snøen kommer tidlig
i 2015.
Og til å begynne med det da, så tenker jeg å prøve å ta det med ro da, og tenker at det er vel noe som har gått feil, eller vært innom leiligheten og sett om jeg har vært hjemme, kanskje det var noe jeg kjenner eller noe sånt, og prøver å ta det med ro.
Men dette her stopper ikke.
Det blir flere spor, det er flere som kommer på døren, eller som kommer litt.
Ja, og den julen her i 2015, så har vi hatt noen besøk utenfor vinduene, og vært ute og sjekket om det har vært noen.
Og i julen da er alle barna hjemme, og else datter med kjæresten da.
Og når jeg er borte på besøk hos kjæresten min, like en par dager før jul, så kommer det noen inn i leiligheten på natten.
Ok, oppstænd.
Og de tror jo da at det er jeg som kommer hjem, og sover rolig videre, legger seg ned igjen, og jeg kommer da hjem klokken 11 dagen etterpå.
Og det har det altså vært en person inni leiligheten, så utover i jula så blir dette her bedre.
Natt til første juledag, så kommer da en person inn i leiligheten, klokken halv fire på natten, og jeg ligger da med soveromsdøren på gløtt, og hører at det kommer noen ut, jeg er på en måte ikke stille og rolig, men går kraftig snø når jeg hører godt at det kommer folk.
Da hører du de ut på stille?
Ja, og personen bare åpner døren og går rett inn forbi soveromsdøren min og inn i stuen.
Og jeg hopper opp av sengen og løper ut, og da løper den av gårde og drar hetta over hodet.
Så det var en mann du så da?
Ja, og denne her er da jeg er 17 år så han er høyere enn meg, men jeg får ikke sett ansiktet, jeg får bare sett henne og klerne, som skjuler ansiktet da.
Og her så begynner vi å bli ordentlig nervøse, å låse døren og kontakte naboer, og naboen jobber jo da i politiet som etterforskningsleder i Ståndal Politisktrikt, og alle begynner å bli bekymret da.
Og hun anbefaler jo at her må dere ta kontakt med politiet, og hun kontakter politiet, og kommer med litt råd da om hva vi kan gjøre, hva politiet på Romerike bør gjøre.
Vi bør søke om voldsalar, vi bør kanskje spørre da om politiet har mulighet til å sette opp kamera, og vi møter da et veldig arrogant politi fra Romerike.
De har bestemt seg for at dette her er en ufarlig kikker, virker det som da.
Og jeg får inntrykk hele tiden av at jeg må fokusere på min hverdag, og at dette her i de fleste tilfellene er helt ufarlig.
Så jeg trenger ikke å bekymre meg.
Men vi har en rekke utrykninger på nettestiden, da politiet kommer med patrulje, der jeg må ringe, og naboen min som da jobber i politikestiden.
Er det folk som kommer inn, eller ser du folk utenfor?
Nei, for når jeg begynner å låse døren, og blir oppspåt, her er det jo noe, nå må vi begynne å passe oss, jeg begynner å bli redda, så da begynner jeg å passe på å låse døren.
Og da begynner disse her som kommer på nattestid, bare å komme med skarp lykt.
Så de tar ikke lenger i døren.
De lyser på vinduene, og det lyset er så skarpt at vi klarer ikke å se, jeg klarer ikke å se hvordan hanstigtet ser ut da.
For jeg blir glemt i mørket.
Så dette her pågår frem til huset brenner ned.
Er det så huset brant ned?
Huset brinner ned, ja, til slutt, det gjør det.
Du sa du hadde barn, hvor mange barn har du?
Jeg har fire barn.
Fyre barn, er det noen av de som er under 18, eller er det over 18?
Hvor ligger de sånn i alders?
Akkurat når dette her skjer, så er det to barn som er under 18, som er hjemme da.
Ok, altså to over.
Ja.
Ok, så brenner huset ned, hva skjer da?
Hva skjer?
I brøndagen da, så er det bare en som vet at jeg har tenkt å være hjemme og sove da.
For jeg har jobbet litt i hjemmesykepleien litt ekstra, og når jeg har en fri dag, så tar jeg vare på meg selv, og huset og leiligheten, og gjør husarbeid.
Bare stel deg hjemme.
Sover litt ekstra da, tar hårkur og så bare...
Koser seg.
Ja, slipper av.
Så den dagen, så skal det egentlig bare være meg som er hjemme.
Men datteren får da mot i halsen, og skal egentlig gå videregående på SM.
Men vi blir enige om at hun skal være hjemme, for vi tilføler at vi skal kanskje kontakte Legis senere på dagen.
Så hun ligger inne på rommet til broren med Playstation, og spiller, og jeg sover noen timer ekstra på for henne i dagen, og går i dusjen, og 13.40 er jeg nettopp kommet ut.
Når sønnen kommer hjem 13.40, så setter hun seconds inn i gangen, og løper til nabo-blokka der, alt stille og rolig.
Ingenting, udo, noe av alt.
Så jeg kommer ut av dusjen, og bare ser at seconds står der, og det handler med at han har løpt over til naboen.
Og alt er helt stille.
Jeg setter meg i sofaen, og begynner å sninke meg, og gjør meg klar for dagen.
Da begynner jeg å høre lyder fra øverste etasje.
Jeg tenker at jeg bor i en familie med flere barn, så jeg tenker at det er barn som leker med Lego-glosser.
Det høres ut som noe er fallet ned, og jeg bare tenker at barna er hjemme i dag til å begynne med.
Men så blir disse her lydene skarpere, og så hører jeg at noen løper på den ene siden av huset, og da tenker jeg at vi er hjemme og ut og skjerter.
Så åpner jeg utgangsstøren, og da bare eksploderer de fremme rundt meg på alle kanter.
Så det er klart vi panikk inn og forut dette.
Vi ser at det brenner, og vi går ut.
Så vi løper og får livet ned på fortet.
Om jeg vet at sønnen ikke er i leiligheten, så får jeg helt fullstendig panikk.
Da er jo allerede første bra mann kommet til sted.
For deres gråtvondt er leilighetene murt, og huset har jo begynt å rase sammen.
Brant og åben i fra ned, eller så har det knyttet, og du har hørt det lyde oppe?
Ja, det jeg har hørt er at huset har begynt å rase sammen allerede, og vi oppdager at det er flere lydtett.
Nessen som om vi bor i en nærmetippboks, med små vinduer oppe i nørtakene.
Vi har ikke fått med oss noe ting, men så langt har brant kommet når vi kommer ut.
Når jeg kommer ned på fortet med datteren, så får jeg bare helt fullstendig panikk, og begynner å høre og skrike etter sønnen.
Og skriker navnet hans i fullstendig panikk, og er på vei til å løpe opp igjen.
For jeg vet at han ikke er der, så jeg bare får en fullstendig... Blir du sikker i sønnen?
Ja, helt.
Så datteren må holde meg igjen, så jeg ikke skal løpe opp igjen.
Jeg holder meg igjen i praktisk halvti i månkåpa.
Og da hører jeg jo at sønnen begynner å råpe fra naboblokka, mamma, mamma, jeg er her.
Så det er en tilfellighet bare at jeg ikke bare er alene i den navnet.
Men da brant det ned, og da må du finne deg noe annet sted, eller blir det ingelåsjert noe sted?
Ja, da må vi inn i politi-avhør samme dagen, både vi og familien i overste, kanskje.
Og vi blir plassert på et hotell litt utenfor Gardermoen.
Og vi er jo bare veldig glad for at vi lever.
Og ja, begynner vi jakten på en ny mulighet.
Vi tar kontakt med Nød, ikke vet jeg akkurat i det øyeblikket der, hva jeg har for slags type forsikringer.
Jeg vet ingenting, så vi er på noen måneder etterpå og får kontakt av forsikringsselskap.
Og får vite at vi faktisk har en innboforsikring via jobb i Neskommunen.
Ja, vi får ikke noe, ja, jeg antyder jo at vi har behov for en bolig.
Men nå sier det at de har noen åtti personer som står i kø for å få kommunalbolig.
Og jeg vil ikke like å bo på de stedene, på grunn av at der er det mye rusadhengighet som bor og de verser i ganger.
Så det er jeg ikke anbefaldet, så jeg bor på det hotellet, på et dobbeltrum med barna.
Mens jeg jakter på hus og som har leignemor, så stiller jeg ikke først i køen.
Så det blir etter en måned bare å stupe ut i et dårlig leiformål, som bare er en måned.
Ja, og vi har flere medel til å gjelde boliger på rad.
Så da blir det litt boligeskifte framover?
Det blir veldig turbulent.
Hvor er vi i tid omtrent da?
Er vi i 2016?
Vi er i 2015 på høsten, på sommeren da.
Og utover høsten så har vi det ustabilt, vi har jo mistet stabiliteten i hverdagen, vi allerede da.
Men jeg står på og går på jobb og datteren tar eksamen og gjør det veldig bra, mens vi bor på dette hotellrommet.
Et dobbeltrum da.
Så hva skjer videre?
Det kommer en tidspunkt hvor du møter noen offentlige datter.
Ja, etter ett år så flytter vi til Nittedal.
Og vi er fortsatt på et litt ustabilt husmarkedet der jeg tar til taket med boliger hos venner.
Og det er klart å bo på et vennendebekjenskap når man er så voksen med barn, er ikke alltid ideelt.
Sånn at jeg finner en leilighet i Nittedal da.
Og når vi kommer til Nittedal, der vår fiende før brand startet, så vil han gjerne ha kontakt og sende masse e-poster om at han vil ha besøk.
Da kom han som ville ha et forhold, han kommer inn i bild igjen da?
Ja, han sender masse e-poster og jeg sier at jeg ikke forstår noe om å ha besøk, og du vet veldig godt hvordan det ligger an.
Og da får vi flere personer i samme kommun i det lille politidistriktet praktiskt talt på nakken.
Jeg er jo litt krasset med denne personen her og har jo kontakt med ditt fars familie og forskjellig i forbindelse med at jeg vil finne ut hva som har skjedd.
Hva som skjer rundt oss.
Og han går da til politiet og forlanger et besøksforbud og kommer med en anmeldelse.
Samtidig går politiet inn med et lønstrekk der de stipulerer lønna mi opp med 16 000 kroner per måned.
Og jeg er jo alene med 50% fast jobb.
Og vi har jo da begynt å forklare at hvis det gjør dette her nå mot oss så blir familien satt på barbakken.
Hva var det som var utløsende?
Var det politiet som gikk inn og kjødde noe betaling eller erstatning for nå så kom de inn i Lamsman?
Fordi jeg er alene mor og har en, ikke en stor hjelp, men den er for stort at jeg kan begynne å, jeg har ikke noe rom som alene mor med den inntekten jeg har.
Så det jeg gjør da er jo bare å dokumentere at vi må ha til livsopper og barna skal ha sin del og det kostar så mye for oss å bo.
Vi må ha hus, vi må ha mat og jeg kjører bare på med å jobbe og med min hverdag da.
Fordi det kan være litt turpulenter rundt meg.
Hva var det beløpet handlede om?
Ja, beløpet er fra, jeg ble alene mor i 2001 og måtte selge en felles bolig som...
Men hva var det gjelden din som egentlig er den nedbetalingen som de legger eller trekker deg på?
Ja, det er hjelpen min.
Og der går de jo løs på meg akkurat samtidig som alt det andre her skjer med besøksforbud med en inntekt som jeg faktisk ikke har.
Så de bare setter en inntekt som du kan dokumentere at du ikke har og så trekker de så mye, antagelig har de satt den høyere enn du har da, og så trekker det løp hele tiden.
Ja, de går inn med et stort trek per måned og det er jo stort for meg med min lønn på 4,5 tusen.
Sånn at jeg sitter jo igjen når dette her blir gjennomført med penger bare til husleie.
Jeg har jo ikke penger til å komme meg på jobb, jeg har jo ikke penger til noe som helst, jeg har jo nesten ikke penger til å komme meg på nav en gang for å søke nødhjelp.
Og det som skjer her, det er jo det at vi faktisk skal hamne på nav på dagen.
Fordi der er det ikke penger til noe som helst.
Det finnes ikke.
Så fra å være hjelpepleier og ikke i full jobb, men til tider, så står vi på badbakken.
Jeg må si nei til mine oppdrag i byrået som jeg jobber i.
Og når du jobber for byrået på den måten, så er du avhengig av å komme deg på jobb.
Hvis ikke så, er du ikke interessant.
Du skal ikke si nei veldig mange ganger til et vikarbyrå, for dem letter slett ikke lenger deg.
Så det hadde veldig store konsekvenser for oss.
Så da har du en situasjon, huset brenner ned, så kommer denne bæleren inn igjen, som jeg vil ha kontakt, og så kommer politien i dette her.
Er det de som ilegger det, trekker det, sender det til namsmann for å trekke?
Ja, de er jo på samme kontor disse her i den lille Nittedal.
Det er jo mye stort.
Og vi møter jo sammen motgående fra alle disse her i politiet, og NAV.
Så jeg må jo faktisk bruke advokat på NAV.
Jeg føler seg at det er denne her, han som var så interessert i det, som ligger litt bak, og har han kontakter i de offentlige tattene, som jobber der, sånn at er det han som påvirker disse?
Tror du?
Her blir det litt spekulasjoner, men det må jo komme fra et sted.
Det må komme fra et sted, og jeg har jo aldri vært noen kriminell, eller bryd meg om min hverdag, og mitt liv som mor, og mine barn har jo vært det viktigste for meg, så det finnes jo ingen annen mulighet for at vi skal få all denne motgangen.
Så vi tenker jo da, eller jeg da, at det må ligge i anmeldelsen som han har kommet med.
Her ligger det mye som han har sagt, som jeg forsliter meg ettertall.
Han som anmeldte, det var han som ville ha kontakt med deg?
Ja.
Hva var det han anmeldte for, at du begynte å sjekke opp hvem han var på en måte?
For jeg vil jo ha informasjon om saken, så jeg gjør jo diverse, og jeg sier jo diverse.
Og jeg er jo også i en stressa situasjon med at det her har jeg fått inn mye drama i livet mitt som jeg ikke overhodet vil ha noe med å gjøre, så jeg skal finne ut hva som har skjedd.
Og ikke nok med at vi har hatt drama, ufrivillig inn i dørene, men vi har jo også på en måte da, både hatt et fredemål med usikkerhet, og at vi har blitt oppsøkt av fremmede folk i vår egen leilighet, og huset vårt har blitt ned.
Så det er klart at det her er det mye å finne ut av.
Og politiet gjør jo en veldig slett jobb, så vi anmelder jo politiet på Romerike til specialenheten på grunn av maulene etter forskning.
Går det ikke inn egentlig å sjekke, hva skal jeg si, prøve å finne ut av branden på en måte?
Nei, det vi gjør, vi naboene mine i politiet får vite at hverandre dørene i øverstedet har blitt finnet opp.
Og denne branden har jo gått veldig fort da.
Det er jo bare å snakke om 20 minutter så er huset når vi kommer ut så er det overtegnet.
Så det har jo vært et eller annet hva som skjedde her.
Og jeg tenker at i andre typer saker så er det nok at en person har observert i nærheten av en leilighet.
Så er det jo med en gang mistanke om at her kom det være noe kriminelt som ligger bak.
Og i vår sak
så har vi vært oppsøkt i åtte måneder før huset vrenner ned.
Skremt på en måte.
Og det har vært folk som har kommet til huset, eller innehuset og rostet frem.
Og de har vært ledde.
De avslår vålsalarm, de tar ikke fingertrykk fordi vi må skjønne at det er så mange som har tatt på døra, det er ingen ansikt.
Det er klart at er det en gjerningsmann som vi snakker om så har han jo allerede tatt i døra, for han har jo vært der.
Det skjønner jeg.
Men det tar en måned da før de får hund på plass.
Da vil de bruke sporthund for å få tak i gjerne visst personer.
Men de opptrer allikevel veldig arrogante fordi de bruker en hypotes om at dette er en ufarlig syke.
Uansett hva vi observerer så av kroppsspråk på disse personene som nærmer seg, så tar de det ikke til seg.
De hører jo ikke på oss.
De hører ikke på vittene.
Du opplever da egentlig at politiet ikke tar etterforskningen på alvor av branden på en måte.
Og så ilegges du da samtidig av alle samme politier at de går til lønstrekk.
Sånn at de raserer egentlig økonomiene og godkjenner dem selv om de antagelig har gitt i lønnslippet på hva de faktisk er med.
Det ligger tid til 30 000 kroner over de siste månedene før de setter i gang dette her trekket.
Og det dokumenterer vi, men det hjelper ikke.
De vil liksom lage vanskeretur.
De er rett og slett kyniske i det de skriver via sasjalenheten tilbake i retur.
Hva skjer noe mer ut?
Da har du politiet som ikke gjør jobben til, og så har du da han som er interessert i deg som ligger kanskje bak og pusher på, anmelder deg.
Nå må man ta trek.
Hva skjer så videre det?
Det er også det som er viktig.
Jeg blir oppringt i forhåndt av det avhøret av politiadvokaten, noe som er ganske uvanlig at du gjør i forhåndt av et politiahør.
Der begynner han å ringe meg på jobb, og jeg blir nesten helt satt ut, for det høres ut som om han snakker til en tilbakestående.
Han sier at hvis jeg ikke skjønner at jeg må komme inn i avhør, om jeg er klar over at jeg skal komme inn i avhør, så kommer politiet og kommer og henter meg.
Han ringer flere ganger med flere forskjellige forklaringer på hvorfor han ringer.
Han har ikke vært klar over at noen har ringt meg før.
Jeg får mange telefoner som gjør meg veldig stressa i forhåndt.
Det som også skjer er at det blir gitt inn en anmelding til en måned etterpå.
Der jeg ikke blir informert.
Saken blir bare henlagt av politiad, og dette får vi vite om vi har kryp hos, når vi får lenger innsynsrett i mine saker.
Så kommer det på loggen.
Her har det vært en politiadmelding til, så vi regner med at det er fra samme person.
Vi har ikke kommet så langt i saken.
Vi har kjørt på med innsynskrav gang på gang, og krav om utlevering av dokumenter, men vi har ikke fått det.
Vi vet egentlig ingenting om hva den anmeldingen går ut på, men vi regner med at det er fra samme person.
Det burde være noe etisk med at man får lov til å forklare seg hvis man først er så voldsom på politiad.
Har du vært inn og forklart deg?
Jeg har vært inn og forklart meg i den første saken.
Der fikk jeg etterbesøksforbud, og saken ble henlagt.
Det var med han som var interessert i det?
Ja, og jeg regner med at det neste anmeldingen er fra samme mån.
For det finnes ikke andre muligheter.
Du har ikke fått sett hva det anmeldingen er for?
Nei, jeg har ikke det.
Men jeg ser på det som et mulig angrep på meg som person.
Kan du ikke ha på deg frykt eller usikkerhet?
Du får en anmelding etter det, og du blir kalt til avdeling.
Når alt dette skjer som alene mor, så skaper det en panikk som er nesten om mulig å ha antert.
Da går jo hele livet til grunn.
Og å sitte og vite at det gjør det som alene mor, der barnet er det viktigste i livet, det skaper rett og slett bare panikk.
I lange tider.
I veldig lange tider etterpå.
Så da har vi kommet opp til i dag, har vi det?
Nei, fordi vi flytter til en gård, en hestegård, i nærheten av Tønsberg.
Vi har fortsatt en turbulent bolig situasjon, og jeg må ta det jeg får av hus.
Og vi satser på at det skal gå bra.
Det gjør det da ikke.
I noen dager etter at vi kommer til Tønsberg, så er det en del politi aktivitet forbi gården, og den gården ligger avsides til.
Det er så ille da.
Og jeg har jo alltid en tanke da om at det kommer til å skje ting, og en følelse av at politiet har lyst til å skade meg som person.
Du stoler ikke på det og har dårlig erfaring?
Nei.
Ja, at her kan alt skje.
Og i dagene, før dette her skjer, så er det så mye polititrafikk.
Og jeg kjører på skolen med sønnen og politikken og sånn, og det er så unormalt mye politi.
Vi møter jo politi hver gang vi er ute på veien.
Så mye at han reagerer på det, og sønnen sier at mamma slapper av.
Du har jo ikke gjort noe galt.
For jeg tenker jo da at her er det et eller annet som kommer til å skje.
Det som skjer da er at sønnen skal reise på ferie til familien i Nord.
Da er det alltid sånn, når han reiser av gården, så er det litt sånn tungt.
For mamma gjør det da.
Men så på kvelden så tar jeg meg en glas vin sammen med naboen i samme huset.
Da jeg kom hjem derfra så hadde jeg vært i besøkelegligheten.
Da de finner teven knust og en del ting jeg lurte hva til da.
Sånn at politiet er tilkalt.
Dette er gjort av bonden som bor på gården.
Og politiet kommer da, og den de tar inn er jo meg.
Hvorfor tar de deg inn da?
Det har jeg jo aldri helt forstått hvorfor de går rett på meg.
Fordi her har det vært et innbrudd i min egen leilighet.
Det er klart at med min politifrukt som jeg har fra før da, så når politiet går rett på meg og de sier at her lukter det alkohol, og det er klart at jeg har satt og kost meg med naboen og drikket røven min.
Jeg får jo helt panikk når de nærmer seg meg og prøver å holde meg unna det.
Og blir lagt i bakken og får håndhjelm på ryggen.
Og har jo fullstendig panikk.
Og i kampen setet så sparker jeg og gjør motstand og treffer en av politimene med begge.
Fysk bare ikke borti en politimene i tumulten eller hva som skjer.
Ja, og jeg har jo helt fullstendig panikk.
Det som skjer er at jeg blir satt på platt selv i løpet av natten.
Blir du der hele natten?
Ja, jeg blir der til langt på dagen og vi er på legevakten.
Og jeg er helt i sjokk.
Jeg er helt apatisk i sjokk.
Sånn at de gjør de meste ting, tar blodprøver og politiet sier at om jeg er enig, eller legen spør om jeg er enig at det blir tatt blod, blod, blodprøver.
Men jeg får jo ikke helt så i sjokk at jeg ikke klarer å svare.
Så politiet bare sier at jeg bare tar blodprøver og får blod på hvis det er for mye i promille.
Og de åpner munnen min.
Og det er jeg som er lei med, jeg har vært opptatt av mitt eget utseende hele livet, men jeg har aldri trådt til å gå mot anlegget.
For det har rett og slett bare blitt utsatt.
Sånn at jeg har noen fullinger jeg har mistet.
Og de kommenterer hvordan det er det ser ut.
Og det er klart at alle de tankene med at dette her har jeg faktisk ikke hatt penger til å fikse.
Og det har det ikke vært sånn til.
Jeg har vært nødt til å prioritere børnene.
Det er jo sånn jeg sitter og tenker, men det klarer jeg ikke å snakke med.
Hvorfor henger de seg opp?
Var det for å se om du hadde alkohol eller var bruset eller noe sånt?
I det basketake?
Hvorfor tar de deg med til legevakten?
For å sjekke om du var i røven?
Ja, fordi jeg er full av sår.
Det basketakeet er jo så hardt.
Og de er jo så hardhent av meg å ha nede på ryggen.
Og det er klart at jeg gjør jo motstand.
Mye motstand.
Men de drar meg og gjør meg sånn at de må jo på brekka varme meg.
Og jeg har jo sår i ansiktet av å ha blitt lagt i bakken.
Jeg har såret på knærne.
Jeg er skada.
Så jeg må hente en legeskjekk.
Da er du på legeskjekk og hva skjer etter det?
Er du tilbake til arresten igjen?
Nei, da er det legeskjekken før de kan klare meg for arrest.
Så jeg blir kjørt til arresten.
Og jeg er totalt hysterisk og roper og skriker om å få ringe jobb.
Og advokat.
Og det er klart at det er midt på natten og jeg forstår at jeg ikke kunne ringe en advokat.
Men det hadde vært praktisk best å få lov å ringe arbeidsgivaren.
Men jeg får bare beskjed om at sånn som du oppfører deg så blir du sittende her lenge.
Og da i Kripos rapport fra dette her så står det jo at jeg sover store deler av natten.
Og at jeg takker nei til å ringe arbeidsgiver klokken ti dagen etterpå.
Og det er klart at når du sitter i glattstelle klokken ti dagen etterpå og ikke har fått ringe arbeidsgiver i løpet av natten og er så i sjokk som jeg er da så takker jeg nei klokken ti på dagen til det.
Det sier ingenting om at jeg har prøvd å få ringe arbeidsgiver hele natten.
Og det blir også gjort video opptak på cellen som vi ikke får ut.
Som blir holdt tilbake.
For det er jo litt viktig for meg å få bevise hvor stor panikkene egentlig er i den situasjonen her.
Det er det ikke sikkert at jeg skulle vært på en glattstelle en gang.
Så panisk er jeg.
Hvor lenge er du da på den glattstellen?
Hele natten.
Og da kommer det inn en fengselsebetjent eller ansatte klokken ti med et plett.
Da var jeg jo på fryser og ikke fått sove hele natten.
For jeg har miniskjørt og ikke sko og en liten singletter nede på de smurstellene er det kaldt på natten.
Så jeg har ikke hatt etter rolig sekund.
Jeg har virkelig hatt panikk.
Så da får jeg inn et ekstra helseplett og beskjed om at de jobber med å få tak i advokat.
Så jeg beskjed om at de må få tak i advokaten som har hjelpet meg med saken allerede.
Nå de da sier at de ikke lykkes med.
Sånn at de får tak i en annen advokat som jeg skal bruke i avhør med politiet litt senere.
Det som viser seg da er jo at advokaten her er fra samme lille sted som vi bor på og har faktisk en leieavtale med vond i huset som er min husseier og han er venn med.
Og han er klær og in<|de|><|transcribe|> og er klær og inhabil.
I Kripos logg står det at jeg har valgt ut denne advokaten selv.
Denne advokaten er plukket ut av politiet.
og er nærbekjent av politiet, Både Komsberg og denne bogen som bor i det.
Så her har jeg jo... kan du jobbe mot meg.
og han sier at du må få politi som sitter sammen med deg her ikke å gå ut av døren.
og når han er til stede så gir du deg politipoklaring.
Hva var det påklaring på?
Var det noen tumult når de skakka borti deg?
men jeg har jo aldri ment å sparke noen partier med vilje.
Dette her har jeg gjort i panikk.
men jeg kan ikke tenke meg at han fikk...
Jeg har ikke hørt noe om at han har fått noen skader av disse her sparkene heller.
Nei.
Hvor plukket de deg da opp?
Hjemme eller?
Hjemme.
Utenfor gården.
Så da dukker de bare opp og så... Hadde de noen grunn til å komme der?
Jo, for da har bonden ringt og satt fra om at det har vært et innbrudt i leiligheten min.
og at politiet er tyk alt.
Og den politiet går direkte på da jeg er nei.
Og vi ser jo i ettertid at her har det vært et samarbeid.
Fordi jeg anmerker jo saken til specialenheten på grunn av de brutale behandlingene jeg har fått selv.
Og det er klart at specialenheten de oppretter er en anmelding på eget initiativ.
Så du klager til specialenheten på behandlingen du har fått av disse sportive folkene?
Ja, og på hele saken.
Så det jeg gjør da, jeg sender først en klage til specialenheten, og så finner jeg ut at når panikken begynner å legge seg litt, at specialenheten har motarbeidet oss så mye.
Og skriver så mye dårlig om saken om meg som person, når jeg har anmeldt politiet fra før, at de kan vi ikke si noe spesielt mye mer til.
De kommer vi ikke til å få noe hjelp av.
Sånn at jeg trekker klagen min.
Og det jeg får beskjed om da er at vi har opprettet en anmelding på saken.
Og det de gjør da er å hente inn mine fien der i saken, denne bonden der.
Som selvfølgelig har fått et ord i den.
Så da leter de til noen som kan si noe negativt om hva det egentlig gjør?
Så de skriver jo egentlig mer om det da, enn de gjør om saken.
Så de henter altså inn, ja, fien som hittene i saken.
Og hvor skjer det sånn å videre etter det avhører?
Hvordan står den saken egentlig?
Ja, det som skjer da er jo at barnevernet begynner å ringe meg da.
Jeg går jo da på jobb på Ulle Nælsens.
Da er vi, hvor langt har vi kommet nå?
2016?
Nå er vi i 2017.
På sommeren
2017.
Sånn at jeg, når jeg kommer hjem fra politikamre da, så reiser jeg jo på jobb dagen etterpå, sånn som jeg skal.
Og jeg er jo så skada på armer og at jeg må gå med langvarme og skjorte under uniformen.
Og skal ta vare på en alvorlig syk pasient med nakkebrød.
Da jeg må konsentrere meg veldig så begynner barnevernet å ringe meg på jobb.
Og de sier jo da at, jeg prøver å forklare at jeg er på jobb og jeg er veldig opptatt.
Og jeg har ikke mulighet til å ta denne samtalen her nå, men hun gir seg ikke hun som ringer fra barnevernet.
Og forteller meg at den meldingen de har fått inn er så alvorlig fra politiet.
Ja, så Samme politiet har da sendt deg bekymringsmeldingen til barnevernet?
Og det er Samme politiet som sendte krav om å omtrekke lønn?
Det er politiet som tar meg inn i 2017 som gjør dette her.
De sender en melding inn til barnevernet der de er bekymret for min psykiske helse.
Der jeg får så alvorlige meldinger.
Og det er klart at jeg har vært i et basketat med politiet.
Og blir her sett på som en, ja jeg tenker en farlig person.
Så alvorlige er de meldingene at barnevernet tar kontakt med familien min i nord fordi jeg ikke er på tak i telefon fordi jeg er på jobb.
Hold da litt pløtte med barnevernet.
De bringer de inn fordi, på grunn av din alfer og din reaksjon over politiet.
Det er det klinse med politiet hvor du skriker og sparker rundt deg og de gir deg masse sår og står.
Det er det som er egentlig da bakgrunnen for at barnevernet kommer inn?
Ja det er eneste kjernen i akkurat den saken der barnevernet blir koblet inn.
Ok.
Hva skjer da?
De får en bekymringsmelding og da sier du loven at de skal ta en undersøkelse eller ikke.
Men starter de da en undersøkelse eller?
Hva gjør barnevernet egentlig?
Barnevernet ringer da familien min og de sier til familien min at de er så bekymret at hvis ikke jeg tar telefon så kommer de til å reise hjem til meg og banke på døren.
Og da er jo faktisk ikke sønnen min hjemme en gang.
Han er jo på ferie der i nord.
Han er jo ikke hjemme når dette her skjer.
Så det er ingen barn inni bildet.
På den tidspunktet så har du bare ett barn under 18.
Så det er et barn de kan ha noe å gjøre med.
De andre er da jo blitt 18 eller over 18.
Ja de er over 18.
Ok så setter de i gang noe eller hva gjør det egentlig?
De setter ikke i gang noe men de sender brev om at bekymringsmeldingen er av så avvålig karakter at de vil i gang sette en undersøkelse da.
I forhåndt av det så har jo jeg forstått på telefonen at bekymringsmeldingen faktisk er så avvålig.
Så jeg sender en e-post.
Jeg leiser til Stockholm da i panikken her og begynner å jobbe i Stockholm med et traf.
Fordi at jeg er bort fra gården.
Sønnen er ikke hjemme.
Sønnen får ikke komme tilbake til meg fordi vi skjønner at saken er så avvålig og den er så stor og omfattende at vi kan ikke.
Det er masse arbeid med denne saken her før vi får bevisst så mye at vi faktisk kan kjøre en sak.
Det var 2017 da din sønn er hos familien i Norge.
Du drev til Stockholm og jobbet.
Ja.
Men nå er vi i Oslo.
Men jeg sender da en melding til Barnevernet da jeg bare sier at jeg er på jobb i Stockholm.
Det er sånn at min sønn er hos min familie og jeg har ikke godkjent noen form for undersøkelse eller form for oppsøkelse fra dem siden.
Det er ikke godkjent av meg.
Og jeg får da bare en bekreftelse på at de henlegger saken så lenge jeg ikke oppholder meg.
Er det Barnevernet i Nittedalen?
Nå er det Barnevernet i Kongsberg.
Vi har flyttet da fra Nykeda til Kongsberg.
Så Barnevernet trekker seg på en måte litt ut og jeg får en inntrykk per telefon om at skolen vil forsikre seg om at sønnen min er på plass på skole der men at jeg ikke er oppholder meg i nærheten av familien.
Så meldingene som har gått ut fra politiet er så alvorlige at her har vi veldig mye vi må gjøre før vi kan kjøre en sak på noen slags måte.
Så det du jobber med nå egentlig og så klargjør en sak mot så tatt systemet som nesten hele veien bedriver mat og begreper egentlig.
Hvor langt har du kommet til prosessen?
Det tar vel all tid å skaffe dokumenter og høyster?
Det som har tatt mest tid for oss nå er at vi trenger å få utlevert alle dokumentene fra politiet for å ha noe å kjøre sak med.
Har du fått en avokater eller noen som hjelper saken?
Ja, jeg har fått en avokat.
Så han har tatt kontakt med politiet og bett om papir.
Det tar vel ikke så lang tid å få?
Jeg opplever at det ikke skjer så veldig mye.
Vi sender inn det ene klaret etter det andre.
Så vi må på en måte være litt hardere.
Det er vel noe frister de har på seg?
Etter foraltningsloven skal ting skje.
Etter som vi har forstått, for vi har jo levert inn saken for sivilombudsmann.
Der har jeg bett sivilombudsmann om å sikre alle beviser, fordi vi ikke har klart å gjøre det selv.
Hent ut filmopptak, lydavhør og alt som ikke vi har fått.
Der har jeg skjønt at hvis du venter i tre uker uten å få en tilbakemelding fra din synskrab, så kan du bare se på det som et avslag og klage det etter det.
Vi jobber fortsatt med det.
Jeg har tenkt at det er et søksmål, fordi det vi har opplevd mot politiet, ikke mot gjerningsmann.
Gjerningsmann har klart å ødelagte mye i livet vårt, men han har på en måte ikke tatt livet av oss.
Vi overlevde og fikk kjørt på med jobb og hverdag.
Det han ikke fikk ødelagt av livet vårt, det har politiet ødelagt i ettertiden.
Så politiet som kommer inn på et tidspunkt, kanskje via han, fortsetter å trakassere og trenere og være litt røffe og våldelige.
Når du sparker borti, så bruker de det som påskudd til å få følge deg på en måte.
Det er klart at de kan bruke det mot meg.
Det er jo det jeg føler at de faktisk gjør nå.
Det er jo kanskje jeg er bekymret for at barnevernet skal begynne å blande seg inn, eller at de bruker barnevernet for å ødelegge deg.
Det er jo det vi er vel for.
Det er jo mine kjæreste og jeg er det kjæreste de har.
Så det er jo helt klart de krefterne vi kjenner på.
Men det er da Kongsberg?
Det er Kongsberg barnehald.
Barnehald som da vil i så fall aktiveres, ja.
Og nå er det også sånn at barna bor i Nord-Norge, så nå er jeg litt usikker på hvordan de som kommer til å ta.
Jeg er litt usikker helt faen, så er det der barna bor, enten det er tatt og så flytta et sted, det er det kontoret som skal ha med det å gjøre.
Men så spørs du jo hvor bor de?
De kan være på ferie hos familien, sånn at du har vel adresset?
Vi har registrert barna alle nå på den adressen der.
De bor de må man jo nesten for å få de inn på skole.
I Nord?
Ja.
Ja, ok.
Så, men oppe i Nord har det ikke noen som har banka på døra, altså det vil si?
Nei, det har vært helt stille og rolig.
Så det er knyttet til et eller annet miljø her nede?
Ja, det er det.
Det som det er da?
Og vi føler jo at alt vi har prøvd på i saken, altså media, har blitt feil informert.
Det er mange fullt med informasjon.
Hvem har informert media?
Politiet.
Har de gått ut med saken de har med?
Nei, de har ikke gjort det.
Fordi vi har gjerne ønsket at det skulle gjøres, men i alle forsøk har vi fått beskjed om at dette kan ikke vi skrive om.
Og da har jo allerede etter brøndsaken, jeg reagerer kraftig
på at politiet, altså saken der på K2, den er på Råby ut i Skla.
Og politiet holder jo tilbake informasjonen om at det har vært forfulgt før og blant.
Vi sier jo ingenting om det, og i en verd blant sett så vil jo det være veldig viktig.
Ja, for det var det du forklarte med at noen hadde vært med i hos deg, noen hadde vært inne i hos deg.
Altså det skjer ting før som i hvert fall ikke er godkjent av dere.
Nei, ikke sant.
Så at, og om det bryr du deg om, eller hva har fulgt med politiet gjort med den saken?
Ja, politiet kommer jo da på utrykninger på natta, men de gir oss ikke voldsalarm, så vi er jo lykke med telefonen klar for vi får beskjed på natta.
Og det er sånn at resultatet er jo at du ligger oss med en stress av støn, hvis du i det hele tatt får sånn.
Det blir jo et stress eller en angst.
Det gjør det.
Og når det skjer at en person da kommer og du ligger med telefonen i hånda og blir så redd, så klarer du nesten ikke å slå et telefonnummer i gang.
Så politiet kommer alltid for sent, de får aldri tatt den.
Og de venter jo faktisk en hel måned med å få hund på jobb, nå er jeg også reageret på.
De hundene kunne jo vært på plass for lenge siden.
Det var for å sjekke brantom.
Nei, de hundene kom på jobb i Romerike politidistrikt for å jakte, som spolhund, for å bidra med å få partiky i gjeningsmenn som oppsøkte oss.
For de som hadde gått, men det er litt sent kanskje å komme en måned etterpå.
Ja, ikke sant det.
Jeg tenker at vi håper at det er en måned før vi får hund på jobb.
Det er for dårlig.
Så i realiteten, politiet tar ikke dine bekymringer på alle våre egentlig?
Nei, de vil ha det til at dette er en ufarlig kikker.
Og bommer totalt før de er på hva vi egentlig opplever.
Og vi ser kroppsspråket på disse her personene som kommer på en måte, de er brå.
Ikke stille.
Jeg tenker at kikkerne kanskje lurer seg inn på huset stille og rolig og ser det da gjennom et vindue.
Det er ikke det en kikker gjør.
Men disse her skremmer oss jo.
De er brå vi hører, de går ofte når de kommer på ågne i sene.
De er ikke stille når de tar i døren og går inn på natten.
Ikke så stille.
De er der for å skape utrygghet i.
Det er i hvert fall det som er så klart av oss.
Og vi får inntrykk av at de faktisk har travert når de skal se i full fart og gå igjen.
Skjule fjeset sitt og bruke lys og er ikke forsiktige.
De blir redde.
Vi blir veldig redde og usikre.
De vil at dere skal se dem på en måte, men det gir ikke sånne det.
Det kjenner du?
Det virker sånn.
Men nå er det litt av det at du jobber med å få dokumentert saken som man ser nå.
Og så får du også anmeldet politiet.
Ja, det gjør at vi henter ut alle dokumentene og nå må vi gå via avokat for å få ut dokumentene.
Så vi regner med at vi til slutt lykkes med det.
Og jeg har kommet med litt info om at jeg ønsker å gå til søksmål mot det offentlige.
Og da er tanken min at uansett hvor mye man får igjen en eventuell erstatning, så har vi fått ødelagt så store ting i livet vårt nå, så vi aldri kommer til å få jobb igjen.
Vi kommer aldri i lede på samme måte, hverken jeg eller barna.
Dette kan ikke repareres av penger eller noe.
Og det er klart at hvis saken søker det offentlige for 1 kr, så er det kanskje min vei bare rett og slett inni rettssystemet.
Sånn at jeg får lagt mine ting for en domme.
Sånn at vi får alle dokumentene, og sånn at politiet må forklare hva de har gjort i saken.
Så den summen av et søksmål, der du snakker om kanskje 500 000 eller 200 000, har ikke jeg tenkt på.
Det viktige for meg er å komme i retten.
Og så langt, uansett hva vi har gjort, vi har ikke kommet oss i retten en gang.
Jeg er ikke inntatt i retten for å ha spart på en politimann en gang.
Det skjer ingenting.
Men det er en stund siden nå, er det ikke det?
Ja, det er det.
Det var det i 2015, eller 2016?
Det var det
i 2017.
Det er jo over et år siden.
Og enda er det ikke innkalt eller fått tatt mot eller noe som helst?
Nei.
Jeg har bare hørt at du må være klar over at hvis politiet sier noe som neste gang det for her skjer, så er det ubefunnet fengsel.
Ja.
Det er bare... Men de har jo egentlig gjort det.
Det kan ikke være så veldig alvorlig egentlig som det er objektivt, hvis de ikke har bryd seg om å få følge saken på en måte på den lange tiden.
Nei.
Nei.
Jeg tror ikke det.
Og det virker som om hele systemet hele veien har holdt seg unna.
De ligger og avviser saker de lar oss til å komme fram i systemet.
Uansett hva som skjer, så bare avviser saker og dokumenter blir holdt igjen.
Trenerer saken eller sånn?
Ja.
Den blir holdt hernede.
Jeg kommer ikke i retten ennå.
Men føler du kanskje at de egentlig ikke vil ha den opp?
Ja, jeg gjør det.
Fordi hvis den kommer opp, så er det ikke sikkert de kommer så godt ut av det på en måte.
Det er det jeg føler.
Ja.
Så nå ligger det egentlig bare å vente på dokumenter i spørsmålet, eller å vente på svar?
Vi venter på utgjeldering av dokumenter.
Sånn at vi kan sammenligne det med de dokumentene vi faktisk sitter med selv.
For her er det mye som politiet har gitt videre til specialenheten og riksadvokaten, som ikke stemmer med det vi sitter med dokumentasjon på.
Det er poster som politiet har sendt tilbake til oss, blant annet i lønnstrekssaken.
Vi sitter med veldig mye dokumentasjon, og vi vil gjerne se at politiet legger på bordet hva de har gitt videre i saken.
Vi må jo presse det litt.
Dere må ha innsyn i saken, i og for seg?
Ja.
Ok, da har vi egentlig kommet der på saken spår vi i dag, på en måte.
Så nå blir det egentlig bare å vente litt, og så se hva som skjer.
Eller pushe på med en advokat og få ting ut, og så ta det derfor.
Og jeg kan si at vi har også vurdert en servirsak mot vedkommende, som var Fion Bård.
Han som er offentlig og vil ha det på.
Vi har kommet så mye beviser som ligger i politiet nå, som viser at politiet har jobbet partisk i saken.
Så ligger vi med veldig mye dokumentasjon, bare når vi legger politiets arbeid på bordet.
Fordi de har ikke gjort så veldig mye, men de tror, eller de har i hvert fall opplevd det truende, at det ikke skjer noe i den saken, og ikke får noen dokumenter.
Sånn som du skriver, det ligger en lukk der, som de ikke vil åpne.
Fordi kanskje de da åpner Pandoras boks mot seg selv på en måte.
Ja, det er det vi er ved.
At denne saken vil de ikke videre.
Og det er det vi har følt på hele tiden.
At de har gjort så mye dumt nå i den saken.
At jeg vet ikke hvordan det blir å være politi når den saken kommer.
Hva skal de si, hva skal de forsvare seg med?
Nei, men da kan vi vel oppsmelt.
Vi har fått høre litt hvordan noen her har fått møte med systemet.
Fra, jeg håper å si, en beiler kommer og lystige rundt huset.
Dere opplever folk inne i huset, så på et tidspunkt blir huset ned.
Og dere møter da et system som egentlig skal hjulpetere i komme i gang igjen.
Som egentlig da lager det enda vanskeligere.
Du opplever at politiet kommer, du blir hysterisk, det blir baskettak.
Du sparker til, du sitter og har masse sår.
Når du da skal ha dokumenter for dette her så er det veldig vanskelig.
Hvor lenge har du holdt på å prøve å få ut dokumentene?
Siden 2016 på høstet, jeg begynte med saken rett etter at disse her tre politimennene da praktisk talt satte lineet mitt på badbakken.
Jeg begynte med saken umiddelbart etterpå.
Det var de som kom til gården eller der hvor du bodde?
Ja, det er disse her tre politimennene i 90-dagen der politiadvokaten ringer meg i forkant av avhør.
Der de nekter å ta imot del av min forklaring.
Der de nekter å bruke lydopptak i avhør.
Der de også går inn og stipulerer et lønstrekke og det er ikke nytt for meg å dokumentere min lønn og min sak.
Da begynner jeg å få fullt med saken der jeg anmelder den til specialene.
For hvis du da kommer inn i en domstol, det tar bare det til å trekke, du dokumenterer din inntekt med ligning og lønnslipp og sånn.
Det blir jo da et problem hvis politiet har lagt til grunn et annet beløp som ikke kan dokumenteres.
De dikter bare opp på løpet.
Allerede der vil de jo kunne mønne seg selv litt i døra.
Det kan jo være sånne mekanismer som gjør at de trenerer nå.
Fordi i det øvrige det er å få dokumentene, så vil jo ikke de ha så god koll på handledningen.
De har ingen til.
De vil jo da få et problem.
Det tenker jeg for hva de har gjort.
Det er noe som kommer til å bli veldig negativt.
For det er vi som sitter med dokumentasjon i staten.
Ok, da har du fått høre hvordan Vanja, hva er det?
Vanja har fått møte det offentlige systemet.
Vi får si det sånn, vi får følge saken og så ser vi hva som skjer neste gang vi saker sammen.
Så vi følger familien kanalen og følger saken.
Og vi får se neste gang vi er på nett, så får vi se hvilken utvikling det kommer til.
Om du da har fått dokumentene eller om du da har vært i retten eller om de har hengragd saken.
Det er jo mange ting som egentlig kan skje her.
Så ønsker jeg lykkelig videre.
Takk.
Og så får vi se hva som skjer.
Familien kanalen er snart tilbake med en ny sending.
Så stay tuned og dere kan se det i utdannet.
