 
Litt til barn, litt til barn, litt til barn, vi ser fint!
Litt til barn, litt til barn, vi ser fint!
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag befinner jeg meg i Gubberegnsdal.
Jeg sitter her med Dorte og Egel, som er fosterfæreldre.
De har vært her fra 2003, stemmer du?
Ja.
Vi skal høre litt på deres erfaringer med det å være fosterfæreldre.
Dere ligger under MidtGubberegnsdalens barneværelsesjelser.
Det er en samling av flere kommuner, er det ikke det?
Jo.
De har setet i Ringebu.
Så vet du hva vi kan begynne med der, Dorte?
Ja.
Du har jo et barn plassert her, som dere er fosterfæreldre for nå.
Fortell litt hvordan det er i relasjon til kommunen.
Vi fikk jo første oppdraget i 2015 med MidtGubberegnsdal barneværelseskontor.
Og vi hadde en grei kommunikasjon med barneværene og det som skjedde rundt det å være fosterfæreldre.
Vi opplevde vel at situasjonen kulminerte når vi hadde en mening om at det ikke varte det beste for barnet.
Så når dere gikk til barneværene og sa at vi tror det er best å gjøre det på en annen måte utenfor den kunnskapen dere har om barnet, så var ikke dialogen så godt lenger?
Nei, da ble det vanskelig.
Da følte vi at vi ble ikke hørt.
Det ble satt inn masse rundt det.
Det var møter, det var skriveri, det var personer som kom.
Alt dette ble utrolig vanskelig å forstå.
Det som kanskje var utslaget, det ble gjort et forslag fra barneværende om at gutten skulle sosialiseres og han skulle plasseres en gang i måneden på sti omsorg i Lillehammer.
Det er en institusjon eller sånt?
Ja, det er vel noe innen leid også.
Hvorfor skulle han plasseres det?
For å sosialiseres.
Fordi han trengte å oppleve noe med det.
Hvem mente det?
Det mente jo barneværende.
Hvor lenge hadde han vært her da?
Han hadde vært her i fire år cirka.
Så dere kjente gutten godt egentlig?
Ja, kjente gutten godt.
Hvorfor tenkte barneværende at han trengte å sosialiseres?
Ja, det er interessant.
Fordi det vi først tenkte, er det vi som ikke klarer å sosialisere?
Er det vi som ikke tar med på opplevelser?
Er det vi som ikke stimulerer?
Jeg opplevde jo at det gjør vi.
Vi bor jo på en gård, vi er jo på hytta, vi er stadig på ture, herlig gutten, vi har et eller annet.
Så vi skjønte jo ikke den bestillingen.
Men dette var barneværende i Strivo.
Kom dette litt som lyden til å klare himmel på en måte?
Ja, jeg opplever det som det kom kanskje først etter, vakna litt fordi han hadde en utredning, og da ble den forsterket, og så virkade det som om de måtte skynde seg.
De hadde det kjempetravelt med å få satt noe i gang.
Det var det jo ikke noe problem for meg.
Jeg opplevde jo det på disse møtene som var i forkant, at jeg ble latterlig gjort, holdt fornår, men jeg tenkte at det bare får gå.
Det er jo merket, til kjenning av deres syn, at det ble ikke tatt på alvor.
Nei, det ble ikke tatt på alvor.
Fortalte du en situasjon om noe som hadde skjedd, så ble den forvrenkt eller latterlig gjort, eller ble holdt i mistillit på det.
Ikke aksept på at det var riktig tenkt eller riktig gjort.
Det var heller å vri på det og gjøre noe vanskelig ut av det.
Så de på barnevelden ned på Ringbu mente at de forsto gutten bedre enn dere som har levd med ham i fire år på det tidspunktet?
Det var jo sånn som ble utfallet.
Det var jo det de sa indelektet.
Var det en bekymringsmelding?
Var det noe som hadde kommet opp med noe som at han trengte sosialisering?
Kan du si noe om hva som utløste dette?
Eller kom det bare en barnevernsansatt som sa at nå skal han...
Jeg tenker at da de satt i gang sosialiseringen en gang i måneden, så hadde det ikke kommet noen bekymringsmelding.
Den kom vi etterkant av det at gutten ikke ville.
Problemet her var jo at gutten ikke ville.
Han ville ikke på dette senteret?
Ja, han var på et besøk og han ville ikke og fikk det vondt av det.
Og jeg sa det at jeg støtter ham.
Jeg støtter deg det du vil og ikke vil.
Jeg støtter deg hvis du vil.
Fikk du noe feedback på hva de hadde tenkt å gjøre på dette senteret?
Jo, det fikk vi jo.
Der skulle de jo ut og hvis han kunne få gjøre akkurat hva han ville, om han hadde lyst på en restaurantbesøk i Oslo, så kjørte de gjerne dit.
Så på en måte så ville han egentlig kunne styre hva denne sosialiseringen skulle gå ut på?
Det ville vel være sånn som du beskrev nettopp, at dere tok på hytta, dere dro dit, dere dro dit, og nå er det bare de som tar ham med dit og dit og dit?
Ja, det blir akkurat det samme egentlig.
Og det synes jeg var så respektløst, eller de skjønte jo ikke, hadde ingen vilje til å skjønne hverken vi som kjenner og gutten som hadde et ønske.
Fordi når jeg meddeler det at han ikke ønsker, så er det ikke spørsmål om det.
Han skal!
Han skal!
Det der var første gang på dette senteret?
Ja.
Hvor lenge var det der?
Eller hvor lenge skulle han være der, egentlig?
Hele helgen?
Nei, da var det sånn at vi skulle lage en plan, og vi skulle ha med oss de samværsdatorne som han hadde, for at ikke det skulle kollidere.
Ja, for han hadde samvær med sine foreldre eller noe slikt, ja.
Ja, og da skulle ikke det kollidere, sånn at den skulle settes opp.
Den planen da.
Og jeg opplevde det at det var en plan som skulle settes opp for å kjøre dette videre.
Men når det skjedde det som skjedde, så ble det snudd på hodet, og så var det en plan for at det skulle motiveres til å være der.
Så jeg hadde jo helt missforstått.
Jeg hadde missforstått fullstendig.
Hva var gutten uttrykk for?
Du sa han ville ikke være der.
Hvor lenge var du der, egentlig, første gang?
Vi gikk inn sammen, og der var det lagt fram spill på bord der, og han som var der, han viste det, og plutselig så snur han rundt og går ut.
Gutten?
Ja.
Og jeg ble stående igjen og pratet med han og si det at vi får ta det rolig, vi får ta det pent, og så slag det ligge der nå.
Og så ble vel jeg litt for lenge, og dermed så kommer han inn og så sier han at jeg må komme, og da gikk jeg med en gang.
Og da har det tatt tid på det, og jeg har fått høre ifra barnevernet.
Det var et sted mellom 6 og 8 minutter hadde vi vært der.
Men min tanke var jo at vi kunne jo tilnærme oss det.
Det var ikke noe, det lå ikke noe i det at jeg skulle sette meg imot det.
Jeg ønsket at gutten skulle ha det bra.
Og ville gutten ha det bra, så hadde vi det bra.
Det er ikke noe vanskeligere enn det.
Men det ble jo liksom så missforstått den kommunikasjonen som vi hadde der, og så tar jo denne lederen der og ringer til barnevernet, og så får jeg et inntrykk av at det skal brukes mot oss, og at vi ikke har samarbeidsvillig.
Vi samarbeider ikke.
Nei.
Men det var jo å stå i siden av gutten.
Det var jo det vi valgte å gjøre.
Høre og lytte på hans.
Så når dere følger guttenes behov, så blir det brukt mot dere på en måte?
At dere ikke følger barnevernets føringer på sin side?
Ja, det er jo sånn det føles.
Men den gangen dro dere da derfra igjen?
Da dro vi der.
Og har det vært der flere?
Blir det avslutt her?
Da ble det jo ikke noe mer med det.
Og da var vi på et nytt møte med barnevernet, og da ville jo de vite hva som hadde skjedd, og vi fikk jo vite at vi bare hadde vært der åtte minutter, og hvorfor ble det sånn det ble.
Da var du med egentlig, på det møtet.
Og da ber jeg om at jeg kan like få litt tid.
Så tror jeg at jeg kan få motivert ham til at han får den opplevelsen.
Og da spør du, hvor lang tid trenger du?
Spør du litt sånn ukoselig.
Bruskt.
Bruskt, ja.
Bruskt, ukoselig.
Og så svarer jeg det, han vet at han må få den tiden han har behov for.
Men det gikk ikke.
Så da var vi jo, dette her, dette var jo omtrent ved skoleslutt.
I fjor, eller?
Ja,
i 2019. 2019, ja.
Vi snakker om 2019.
Og da, jo, for det var pinsa.
2019.
Juni
2019.
Ja, ja, ja.
Ja, juni 2019 var vi der.
Ja, litt, ja, sånn.
Og så ble du jo skolefri.
Og så sier vi det da, på det møtet, at nå vil vi ha ferie.
Vi tar ferie hele juli.
Da vil det jo være litt innsanken og gras, og så har vi hytta som vi reiser på.
Og satra også.
Ja, og satra også.
Og ha fri uten at det skal være noen spesielt store aktiviteter.
Men da du, da ble det satt inn engasjert av den gamle skolelæren til å komme hit en gang i uka og ta med seg gutten ut på opplevelser.
Ok.
Så det var en forslutelse av denne sosialasjetisk behovet de fås i?
Helt det tenkte jeg at det måtte være det.
Og det som skjedde da, da, så hadde vi oppligg her, vi var jo barnebarn, barnebarnet var på besøk, og det var forskjellige ting som skjedde.
Og da mektet gutten.
Gutten ville ikke være med den læreren?
Nei.
Men det ble jo et pes.
Hadde noen spørt gutten?
Altså, hadde barnebarnet høre hva gutten hadde lyst til?
Jeg hadde aldri fått fatt i det.
Og så ble det jo sånn at i fortvilselsen så kommer jo mor på banen.
Og så ønsker hun, og jeg hadde jo ingen mulighet til å ta det til fylkesmann, så hun tok det til fylkesmann.
Vi kjørte han dit for at han skulle få snakke med fylkesmann.
Det var den tredje julen.
Og da snakket gutten med fylkesmann?
Da snakket han...
Hva han syntes?
Hva han...
Det er første gangen noen har snakket med han om dette at han skulle på stid.
Og da sier hun det helt klart, jeg vil ikke dit.
Helt.
Og det som blir et problem da, det blir jo et problem da.
Når de har vært...
Altså vi har vært, vi var jo med inn.
Men i utgangspunktet så var jo ikke det vår agenda.
Jeg hadde vi som fosterforeldre ingen mulighet til å komme til fylkesmann.
Det var fordi mor brakte den saken inn.
Og da gikk det bare noen uker så, kom det en bekymringsmelding.
Og et... Mot mor
eller... Mot oss.
Mot dere.
Ja, mot oss.
Og den måtte vi opp på nytt møte og få kunnjolt da.
Hvem kom den fra?
Kom den fra noen anonym eller hva?
Den kom fra habiliteringen.
Habiliteringen.
Så den kom fra en etat som barneværende bruker.
Ja.
Og de sendte da en bekymring.
Hva gikk den på egentlig?
Den bekymringsmeldingen gikk på at vi ikke samarbeidte.
Vi... Husker du heller?
Vi samarbeidet ikke.
Og vi ga ikke gutten tilstrekkelig med skjermtid.
Og vi hadde en sensor som varsla når de gikk ned...
Når vi går ned trappa.
Ja.
Og så var det at ikke vi tok imot veilevning.
Ja.
Dette habiliteringssenteret, hadde de vært her og... Nei.
Vi hadde vært der.
Vi hadde vært der.
Dere hadde vært der.
Ja, men vi...
Vi var der i to dager.
Ja.
I september.
Og snakket med dere da, eller?
Ja, snakket.
Men ikke vi var jo ikke...
Ja.
Men de hadde ikke vært her og... Har de sett gutten eller så de han sammen med dere?
Gutten var med oss da.
Så det var vesentlig gutten som var.
Ja.
Så det var egentlig på bakgrunn av samtale dere hadde med de at det kommer en bekymringsmelding fra de.
Til tross for at når vi var der så fikk vi mye ros for at den jobben vi gjorde at vi har kastet over i.
Ja.
Da roset de oss veldig.
De var aldri her og gjorde observasjon eller... Mellom dere og gutten.
Nei.
Det var å møte der liksom.
Ja.
Ja.
Og det og det som jeg synes er så ille det er jo at når de er på et oppfølgningsbesøk eller det er en rapport som skrives så kjenner du deg ikke igjen i rapporten.
Nei.
Den snus på hodet.
Ja.
Og det forvrenges eller...
Det er jo helt utrolig.
Og de sier ting fordi de kom med en sånn rapport og sa det at det var så håpløst fordi vi var så redde for varme plater og kniver.
Ok.
Ja.
Og det sa jeg stemmer jo ikke for først sa vi gass.
Ja.
Vi har ikke varme plater.
Vi har ikke varme plater så hva er dette for noe?
Og han er jo med og skal...
Han har jo spikket en flott gniv i treet vek som han.
Og han skal jo spise med en veldig skarp givning.
Ja.
Og han skjærer jo opp grønnsaker og da opplever jeg at det kommer å løyne inn.
Det er litt sånn konstruert påstand.
Ja.
Det føler jeg liksom for å svarte oss.
Ja.
Og det er jo ikke til å forstå at det er en svarte kampagne.
Hva var grunnen til at dere var på denne senter?
Det var det skulle...
Det var det skulle...
Det var det skulle utrede.
Det var utredingen av gutten ja.
Kom det noe utredning på ham fra denne senteren?
Ja, han kom jo med en ny anbefaling.
Etter krise som han kaller det.
Og det gikk jo på at de opprettholdte diagnosen.
Den holdt de.
Ja.
Ja.
Og det var jo et veldig sorg for gutten.
Gutten hadde en stor sorg i det.
Takla det ikke i helt tatt.
Hadde det vondt fordi han ønsket så innlig at han skulle bli kvitt.
Denne diagnosen han hadde fått.
Ja.
Så skjedde ikke det.
Og så ble det nok veldig svart.
Ja.
Og det fikk vi jo kjenne på ut over høsten og vinteren.
Og så kommer jo...
Det er jo en tilsynsfører som er her i en fire ganger i året.
Ja.
Som skal se til at tingene er på sted.
Ja.
Og da han kom så var det jo mange...
Da var det jo at han måtte begynne å leke mer på rom.
Og han måtte...
Ja, hva var det?
Vi har jo ikke sett disse rapporterne vi...
Men det var jo det som... Var det det på en måte var sagt at han måtte være mer på rommet sitt.
Ok.
Men det er jo motsatt av socialiseringen da.
På en måte.
Ja.
Og blant annet at det ikke er fyring på rommet.
Nei.
Men det er jo en gammel gal.
Det har alltid vært fyrt i en veom.
Og veom er jo to meter unna døra.
Ja, men det er jo ofte skorsten som var under og peder huset.
Ja.
Så det var...
Og et annet problem også nå og vi har jo fått en hel kritikk til det.
Fordi at vi har ingang i kjelleren.
Så vi gutta bruker bad nede.
Ja.
Og det høres jo helt forfeil ut at vi bruker bad i kjelleren.
Ok.
Vi har et dusjgave ned til 15 000 og en boblekør til 50 000.
Så det er jo ikke det.
Det er ikke det.
Så det går på sånn egentlig...
Altså det har ikke noe mer problem å gjøre egentlig.
Nei.
Jeg skjønner ikke.
Jeg forstår det ikke og da...
Det er greit det.
Synes jeg.
Jeg synes det er helt greit at det er et problem.
Men da må de si det til oss i klartekst.
Ja.
At sånn kan dere ikke ha det.
Nei.
Eller sånn må dere gjøre.
Og så en begrundelse for hvorfor ikke du kan ha det.
Begrunnelsen.
Det er riktig.
Det må være en... Og det er vel det jeg liksom synes er så trist.
At fordi en sånn en uro det går jo ut over en hel familie.
Det går ikke bare ut over gutten.
Det går jo ut over våre familier også.
Vi må jo på en måte konsentrere oss om dette for å løse det og gjøre noe godt ut av det da.
Ja.
Og det tar krefter og tid.
Ja.
Og det synes jeg er så påfallende at hver gang vi sier vi skal ha ferie, så skal det skje en masse.
Ja.
Da skal det fylle tiden med noen.
Da skal det fylle tiden når vi sier vi vil ha en måneds ferie.
Nei, da putter de på med alt.
Da skal vi måtte stille oss opp i møter.
Hele julen gikk vi til møter.
Fikk ikke gjort det vi skulle.
Ja.
Og sånn er det jo.
Så skjer det jo det da.
Gutten gjør jo noe som er forferdelig og trist.
Du blir jo, ja, du blir satt i.
Har du utagert på en måte?
Ja, det var nok det.
Jeg har tenkt det i mitt stille sinn at gjorde du dette for å teste oss for at er dere glad i meg?
Får jeg lov å fortsette å være her?
Tros at jeg har gjort alt dette grusomme?
Det har jeg tenkt.
Men jeg får jo ikke noe, om jeg sier det til barnevernet så er det ikke noe respons på det.
Trudde ikke en gang at han hadde klart å gjort det han hadde gjort?
Nei.
Missett ross i misteriet.
Det er vi som fantaserer ut.
Det er vi som blir haka på.
Det virker som det er nød å tro at når dere forteller opplevelser fra guttene liv, så blir det ikke hørt.
Så blir det forvrenkt.
Hvorfor gjorde du ikke sånn?
Når du har valgt å gjøre en ting, så skulle jeg gjort det på en annen måte.
Forklare det da, hvorfor dere skulle gjort det på en annen måte, eller er det bare skamlig?
Hvorfor gjorde du ikke det?
Jeg kan ta et eksempel.
Ønsker jeg å ha kort, bankkort, da gutten skulle være i noen skoleturer.
Så prøver jeg å få etablett et kort til ham, det får jeg ikke.
For det ble jeg jo stoppet av i banken.
Da må jeg ha en løyvi fra barnevernet for å få det.
Når jeg endelig får den da, for jeg fikk ikke den til de turene, så tenkte jeg at det er mye greier å få kort enn å ha penger.
Sånn var det jeg.
Jeg føler at jeg er litt voksen, og det er en fin ting i en læring, det voksne livet.
Så var vi oppe og skulle hente dette kortet når det var kommet.
Det jeg ønsket å fortelle med det, var at jeg opplevde at gutten er usikker.
Han er her, og så får vi dette papiret som han skal skrive under.
Jeg skal skrive under, og han skal skrive der.
Og så skal han skrive ringebue, så blir han usikker på hvordan han skriver det.
Prøver å se seg omkring, og så sier hun bankfunksjonæren, skal jeg hjelpe deg?
Ja, det kunne jeg gjøre.
Han ble hjulpet, og det gjorde hun.
Hun skrev det, og han signerte.
Så forteller jeg det til barnevernet da, at det som skjedde, ja, men hvorfor stoppet du ikke?
Forsa du ikke at du ikke skulle hjelpe?
Kunne du ha gjort noe annet?
Og da forskjønner jeg ikke bestillingen.
Jeg forstår ikke bestillingen.
Jeg har litt termer om å se problemet med at noen skulle i en bank hjelpe kunden med å fylle ut et skjema.
Det er vel sånn vi gjør det, når vi ser at noen sliter.
Og da opplevde jeg det når det er en situasjon, at de setter meg i mistillit.
Det er for å få noe på meg.
For jeg skulle ha stoppet bankfunksjonæren sånn at hun ikke fikk lov til å hjelpe.
Men mitt poeng var jo å fortelle de at gutten er usikker.
Gi han tid.
La han bli trygg.
Dere kjenner jo faktisk han bedre enn de på barnevernet.
Ja, det er jeg helt sikker på.
Men det blir du ikke hørt på, og du får ikke aksept på det.
Jeg hører jo det rundt om i Dalen og andre steder også, at fosterforeldre sliter litt med å bli hørt i barnevernet.
Det er litt ovenfra ned i stedet for en togheidskommunikasjon.
Er det sånn du opplever det?
Absolutt det er.
Og jeg opplever det hvis jeg kommer inn og har et forslag.
Eller en måte å gjøre ting på, for at jeg tror det er til det beste.
Både for oss som familie og for gutten.
Nei, så blir det jo sagt og måt.
Det er ikke sånn du skal tenke.
Hvordan føler du at du skal tenke henne til barnevernet?
Det er jo det du ikke klarer å få tak i.
Dette er bedre å gjøre fordi sånn og sånn er bra for barna, du får ikke den forklaringen?
Nei, den forklaringen du får, det er jo at de setter inn en sakskyldig psykologspesialist, som skal inn og se om vi håndterer gutten rett.
Om det er et godt samspill mellom oss og gutten.
Om vi sier de riktige ordene eller gjør de riktige valgene.
Det er det du må hjelpe seg med.
Det er jo ikke å, og da er det veilederen da, som kommer igjen, som sier at, altså vi nekter.
Altså da skal vi denne veilederen komme inn, som vi nekter.
Og det er jo forvregt for den veilederen som vi hadde funket jo på en måte.
Men så ble han jo kuttet ut av barnevernet, tidlig i mars.
Og så får de jo hast om å ha en veileder.
Og da var jo gutten så fortvilet og så opprørt.
Og han jaga jo både tilsynsfører og barnevernet, og satt og gråt og var helt ulykkelig over sin egen situasjon og det som skjedde.
Og da ringer de og skal ha en veileder inn til oss, som er barne- og ungdomsarbeider.
Og da svarer jeg det, at vi må få ro først.
For da var det ikke bare oss som skulle veiledes, men vi skulle veiledes sammen.
Med gutten.
Og det måtte vi vente med, til vi fikk roa litt.
Det var ikke det riktige tidspunktet.
Og da er det da når jeg sier at jeg ber om ro, da nekter jeg.
Så da påstår de at du nekter?
Ja, da nekter jeg.
Så de lytter egentlig ikke til?
Nei, det er helt riktig ikke det i det hele tatt.
Det er om å gjøre og skape uro.
Og det er jo en, ja, jeg opplever at det er en situasjon som er krevende.
Fordi vi gjør jo, prøver jo å gjøre så godt vi kan, for ikke at gutten og de vi lever med, skal være, bli preget av det.
Det er, og det heller skjønner de ikke.
Og sånn som nå da, så var vi i møte der oppe, i, var vel i, var det august da?
Ja, kanskje var det august tror jeg.
Det siste ganget var august.
Og nå har vi ikke sett noe mer til det.
Nå skriver vi jo 11. desember, men har ikke vært her noe mer.
Men de har satt inn en psykolog nå, eller som jobber?
Ja, det er en psykolog som skal gå og...
Hva er egentlig mandatet hans eller hennes?
Nei, det har vi jo heller aldri fått.
Det har vi ikke fått servert.
Så dere er ikke med på laget?
Nei.
Altså det blir nærmest observert som om det skulle være noen foreldre man skal vurdere om, så å si om tippe måte.
Ja, det ligger et mandat der.
Det var en mor som skulle prøve å få litt mer samvare med gutten.
Det var jo det.
Da og da og da.
Det kunne han psykologen komme inn i vilde?
Nei, det var omvendt.
Det var vi som skulle granskes først.
Vi var oppe der og fikk høre at nå satt hun inn.
Der var det jo Liv Hustveit selv.
Liv Hustveit er det barneverns-sjefen i Vitgulandstaden?
Ja.
Og hun som sa at nå setter vi inn en sakskyndig.
Og da skulle den sakskyndige sjekkere på det?
Ja, se at vi gjorde de riktige tingene.
Har sakskyndige vært her og oppsett hva det er?
Vi har hatt noen samtaler.
Og de samtalene har jeg opplevd godt mye på hvordan vi opplever mor og hennes eks.
Det første var jo at hun ønsket å vite litt om oss.
Om vi var syke og friske.
Hvor gammel vi var og utdannes.
Det var jo ikke måte på.
Men etterpå har det jo vært mye, opplever jeg, knyttet til sakskyndighet.
Fadeles syn som mors mor på en måte?
Ja, korrekt.
Fadeles syn som mors.
Nå skal hun inn her fredag og lørdag.
Sykologen, ja.
Sykologen.
Hun skal inn her fredag og lørdag.
En uke før jul.
Det er meg som synes det er ganske trist.
Skal hun komme for å observere?
Ja, så skal hun om observasjons.
Og hvordan vi jobber.
Ja, samspillet.
Ta dem ut i fødsel.
Samspillet.
Men den rapporten vi hadde møtet her, så kom den fra barnevernet hvor det sto Husikogoldet.
Jo, det var jo på.
Fosteforhjeldene så blyet ut til tross for sin skeptisk ovenfor barnevernet.
For tiden.
Og det kan det jo hente.
Det kjente jeg meg ikke igjen.
Fordi jeg har ikke noe...
Hvorfor skal jeg være skeptisk til barnevernet?
Hva var grunnen for det?
Dere er jo egentlig ansatte av det.
Ja, altså hva var grunnen for at jeg skal være det?
Jeg har ingenting.
Jeg i varet har et barn som trenger masse.
Og der vil jeg være.
Og hva barnevernet gjør, det er for meg irrelevant.
Så det er jo liksom...
Og da opplevde jeg det i den setningen der nå.
Jeg kan jo si det at...
Fosteforhjeldene så blir jo hyggelige ut til tross for at de er skeptiske til barnevernet for tiden.
Det var jo ikke min ord.
Nei.
Det var ikke min ord.
Kan du... Altså jeg tenker litt...
Du har da egentlig på en måte utfordret barnevernet med å stille spørsmål ved hvordan de gjør ting.
At det er der kritikken oppfattes på en måte.
Det mener ikke jeg.
Jeg mener ikke å kritisere.
Jeg mener at vi skal tenke sammen to ord.
Tenke bedre enn ett.
Og at vi kan få en god løsning for gutten og en godt, god fremtid for ham.
Det er jo det derfor jeg er der.
Det er jo det som egentlig er jobben deres.
Det er der jeg vil være om.
Ja.
Så det er...
Derfor så er denne situasjonen å være i der, den er så surrealistisk.
Er det vanskelig å ta opp ting med barnevernet?
Får du at det får gehør for ting dere tar opp?
For det har jo blitt ting dere må snakke med barnevernet om.
Jeg opplever at det har vært at du har tatt opp en ting i forhold til en person.
Ikke sant?
Hvor du mener at der har de tolket helt feil og forholdt seg helt feil.
Ja.
Og da er jo barnevernslederen veldig på hugget med å si at ja, hva mener du med det?
Hva mener du med det?
Og det er jo ikke det som er tema på det møtet.
Da måtte vi hatt et annet møte for å kartlake det.
Og hvis jeg sier at det som er skrevet i referatet det er ikke riktig, det kjenner jeg meg ikke enig i, så er det jo av rote fly og skulle finne de gamle referatene og så finner de dem ikke og så kokler det bort i gården.
Og der er ikke vi, ikke der er Trude og Egel og jeg, vi har det sånn at det er mer du graver i møkka, det er verre i luftere.
Så derfor så prøver vi å roe det ned og ta det innover oss og svalge det.
Men jeg synes det er som det når de har ødelagt en jul i måned og nå ødelegger de en desember måned.
Vi har ting vi gjør i jul, vi har stor familie vi reiser, nå har vi mått utsatt flere fordi at dette kommer inn.
Barneverdens påfund, det forstyrrer egentlig hele familiedynamikken på en måte.
De blir en premisseleverende på hva som faktisk skjer.
Helt sant, det er akkurat det det er.
Og hvorfor kunne de ikke ha kommet inn og sagt når det passer det, hva er deres planer, kan vi komme da?
Nei det er ikke spørsmål, men når jeg tok opp at dette synes jeg er passet dårlig når vi har planer vi har pleid å gjort.
Sånn blir det, sier de.
Det er ikke noe samarbeid der å gjøre sånn dødsitt liksom?
Det er et sitt ferdig.
Selv om det passer dårlig for gutten og dere og hele?
Det er ikke det, du har ikke et ønske.
Som jeg sier tenk om den, hvis den dagen du sier du skal komme ikke passer, legetime, tannlegetime, nei, da er det bare å avryse.
Da tilpasser man seg jo kort.
Jeg mener at det er sånn, det er det jeg legger i samarbeidet.
At man kan ha en dialog og finne ut av det.
Men det er en arrobanse.
Så det blir liksom at de snakker ikke med dere, men til dere på en måte?
Ja, det er riktig.
Det er godt sagt, for det er det det er.
For det er jo viktig at de har en god dialog med dere som tross alt er foreldre liksom for denne gutten.
Altså har du daglig ansvar og kjenner jo egentlig guttenes personlighet mye bedre enn de som sitter på et kontor og kanskje knapt nok ser ham.
Og det også mener jeg, og det er det jeg synes frustrerer meg veldig, det er at de sier jo ting, og så oppfatter ikke jeg det.
Ja.
Altså, et eksempel er jo dette her med at vi skulle på sti for å få en plan på motivasjonen.
Jeg forstod ikke det.
Jeg forstod at det var en plan på dator som skulle følges utover høsten der han skulle være.
Ja.
Og da hadde jeg ikke kjent det.
Nei.
Og så er det jo, var det neste nå, det var en ting jeg ble lappet ut igjen, at de på en måte finner ting som du blir, ja du skjønner ikke, har jeg sagt det?
Har jeg gjort det?
Du blir rett og slett usikker i situasjonen.
Ja, så det barneværen er egentlig den påvirkning de har gjør deg usikker i den funksjonen som forstår hele tiden.
Ja.
Det er jo egentlig motsatt til hva de burde gjort, altså, tryggere i rådledning av dem heller enn å modsige, for det er samme å si sånn som å si det mot.
Ja.
Hvorfor sier du ikke det?
Ja.
Hvorfor snudder du ikke på andre?
Ja.
Og jeg mener jo det at de burde jo, ja du sier det veldig godt, de burde jo ha stilt opp for oss, tatt hånd om oss, værnet oss.
Ja.
Ikke sant?
For å få et godt utfall.
Ja.
For at vi kunne somarbeide.
Ja.
Det er jo det som sier du at du blir jo redd, du blir jo, du tenker, du blir usikker på hva du skal gjøre.
Hva skal jeg si?
Fordi når du gjør noe så får du liksom en beskjed hvorfor gjorde du det liksom.
Ja.
I stedet for at de bygger det opp så bygger det ned på en måte, så det blir litt, gjør vi feil, altså det virker som.
De sprer en sånn, og det tror jeg vel er det som er, jeg mener at det er problemet, problemet i denne hajetaten, det er at de har ikke kompetanse på det de driver med.
De har ikke moral, og de har ikke etikk, og da blir det kaos.
Ja.
Det er min personlige mening.
Ja, med den feedbacken der du får, du ser rapporter som ikke stemmer med hva dere har gjort, og da går det jo både på moral og etikk og enkel faglighet, og så altså de ikke klarer å skrive ned faktisk hva som har skjedd, men lager et eget sånn narrativ eller historie for seg selv, som ingen kjenner seg enig i, altså det vil jo skape usikkerhet da, altså var vi på det møtet eller?
Ja, ikke sant?
Ja.
Og så når det er sagt, så uteblir de.
Ja.
Forsvinner, uteblir.
Ja.
Det også synes jeg er veldig merkelig.
Så du får på en måte kritikk for hva dere har gjort, eller du stiller spørsmål om din vurderingsebene egentlig, og så får du ikke noen feedback?
Nei.
På hva du liksom skulle gjort i følge den på en måte?
Helt.
Det blir jo litt sånn, det blir viktigere å finne feil med dere enn å egentlig være det støttapparatet rundt dere som de skulle vært, egentlig på en måte.
Ja.
Det er jo det, det er jo det man tror når man hører barnevernet.
Ja.
Det ligger i ordet.
Ja.
Så det er ikke vanskeligere enn det, men i stedet så er i møte med dem så er det helt motsatt.
Ja.
Og da kan du også ha lyst til å si det også, at vi har jo vært fosterforeldre for en annen kommune, og opplevde jo det aldri sånn.
Vi fikk jo støtte, kom vi i en konflikt på ett eller annet måte, og det er jo gjerne guttene som skaper noe av den konfliktene, vi vet jo det, som skaper de bølgene, men de støtta oss hundre prosent.
Og hva er det, har jeg stilt meg, hva er det at de ikke de gjør det her i Midtgubberastad?
Ja.
Det er det.
Nei, altså de har jo samme kjørerregler.
Skulle du det?
Men så er det kanskje personelle som, altså jeg har jo veldig mye med personavhengighet, ja.
I relasjoner mellom mennesker så er det jo personen det egentlig faller og står på, på en måte.
Ja, det liksom, det får du, jeg skulle ta det opp til en tema, så er det jo noen som mener at det er personer, andre mener det er systemet.
Men jeg mener det må være, det kan jeg gjerne kalle det systemet, men det er menneskene i systemet som ikke håndterer dette på en respektful måte.
Er det en person dere har forholdt dere til, eller hvordan er kontakten med barna?
Da det gikk bra så hadde vi jo en person.
Og etterpå, hvor denne her kaos har begynt så er det jo stadig nye, stadig nye.
Det er ikke noe, det er ikke et sted du går lenger som du får høre fra barnmennsjef og der saksbandere og forskjellige.
Og så bytter de på saksbandere.
Personer som, jeg kan ikke skjønne at de kjenner gutten.
Men det er klare meninger om hvordan dere skal håndtere dem?
Ja, ja, ja, for det er det jo, kan du si, med det samme, det kommer en utfordring i et eller annet, så er det jo dette.
Ja, du må jo hjelpe, det er det jo tatt.
Du må jo hjelpe, det oppfattes det ikke sikkert, det forstår.
Nei, det er greit da.
Det er greit det.
Men da må man jo tenke litt annerledes, da må man jo legge lista litt ned og tenke.
Sånn er det.
Så det er, vi kan gjerne si at det er systemet.
Det er forbedringspotensial, for å si det sånn, fra barnevernets side mot fastefrelene som sitter i det daglig.
Og jeg forstår ikke det, jeg forstår ikke hvordan buftige skal klare å rekruttere fosterforeldre når de behandler dem som de behandler oss.
Nå er det riktig nok vi er godt ut på dato, men uansett så har jeg når jeg får litt selvtillit i meg selv, så tenker jeg det, kanskje er denne plassen det beste for gutten her fordi vi er rolige, vi har på en måte ikke, vi har ro i oss selv.
Vi har tid til gutten med ro.
Ikke røker vi, ikke fester vi.
Men det er et gammelt ordtak som sier, når du køller til kue for hønn, da går det tull.
Det stemmer her.
Ja, men uansett, barnevernet skal være den profesjonelle delen som skal klare å håndtere, ikke bare plassere et barn her, og når det blir ting dere må finne ut eller utfordre, så liksom, ja, hvorfor gjorde du det sånn?
Og så får man liksom bare sånn negative feedback på en måte, altså, som du nevnte, når du har vært i kontakt med andre barnevern, så har du plusser fått hjelp og støtte og fått den oppvakningen du føler du trenger.
Og så kommer du til Midtgubben og Stadens Barnevern på Ringby, og så er det litt sånn, de trykker det ned på en måte.
Jeg synes det var hyggelig, vi kom fra andre barnevernet.
Ja, fra Ringzakker.
Ja, vi gledet oss liksom til at du skulle komme.
Det var jo artig å prate og vise.
Ja, det var veldig rart.
Veldig rart også.
Men jeg tror jo det, det er kanskje lite samfunn, jeg vet ikke.
Det er mye man kan tenke om det, men trist er det.
På hvilken måte, har det påvirket gutten på en måte?
Har barnevernet vært i kontakt med ham?
Har de satt igjen noen proseser i han?
Eller klarte du å holde dialogen utenfor ham på en måte?
Ja, vi har jo prøvd...
Han har jo vært med på disse stier og sånn.
Og det som er kanskje utfordringen, det er jo at det sies at gutten er krevende.
Det vil alle ha det til.
Vi og jeg opplever ikke det.
Vi opplever ikke at han er så himla krevende.
Når du har ham innenfor, så går det greit.
Jeg tokler det.
Kan det være sånn at disse barnevernene, de henger seg opp i diagnosen mer enn gutten egentlig er?
Det er det du er veldig kanskje riktig.
Det er mislikken veldig.
Det er det verste du kan si.
Det liker han ikke.
Så hvis de ser ham gjennom de diagnoserne, så er ikke det gutten deres ser til dag?
Nei, og det har også vært nevnt.
Jeg har sagt at jeg ser ikke diagnosen i det daglige.
Og så har de vridt på det og sier, ja, men du skjønner det, jeg hoker på diagnosen.
Så trykker du deg ned igjen.
Du er ikke smart nok på det.
Det er en krinkende opplegg.
Det har de kjørt mot deg.
Men det er ikke det som er poenget.
Poenget er jo at gutten skal ha det bra.
Det er bare tull.
Det kan virke som de verken ser gutten for det han egentlig er, eller ser deres rolle for hvordan de tar det av gutten.
Jeg opplever ofte at jeg møter med barnavnene, at de har et skjema de skal krysse ut.
Er det gjort, er det gjort, er det gjort.
Ja, det skjer meg greit, så er alt greit.
Men så er det ingen som løfter blikket opp og ser hvordan har guttene, hvordan har familiene.
Vi har vært både sømle og sønnett her, både jeg og meg, i forhold til hva er det egentlig som skjer.
Og jeg har jo lurt på det, om det er det at de ikke ønsker at gutten skal knytte seg til oss.
At de ikke ønsker at han skal være en del av oss.
Det er jo bare tankespekulasjoner, men du kan jo lure.
Ja, han skal jo sosialiseres, sier de.
Han går jo på skole, driver han med noen aktiviteter utenom det?
Det er jo det som er jo et stort problem for barnavnene.
Har han venner, kan man si det sånn?
Nei, det er jo sparsomt det.
Ja, men sosiale medier, hvordan er det å kommunisere med andre?
Sånn som nå så har han drevet med familien sin.
Og det tror jeg har vært riktig for.
Han har samvær som året mat opp, det må si, altså innen mellom.
Ja, samvær, det har han jo bare med mora, så ikke med familien sin.
Men nå har han jo fått dem litt strint på seg fordi han kan melde og ringe og litt sånt.
Og jeg får et inntrykk av at det er det han vil.
Hvordan opplever dere at det fungerer, altså hans relasjon til hans mor, fungerer det greit?
Nå setter han mor veldig høyt.
Ja, han snakker med dem på telefon, er samværne her eller er de i andre steder?
Kommer mor hit eller tar hun med seg han og hans til?
Nei, han må kjøre seg.
Dere kjører han til et sted og så er han sammen med sin mor.
Pluss tilsyn.
Så kommer en tredjeperson som tilsyn, to stykker samtidig?
Ja.
Jeg tror ikke de skal løpe hver siden.
Det må jo forstyrre samværnet.
Det blir jo en sånn overvåkning.
Og det sier jo gutten selv.
Men de hører ikke på han?
Nå jobber de jo med å utrede det, så det blir jo en spennende greie.
Hvordan er deres relasjon til mor?
Vi opplever at... Har den god dialog?
Ja, vi setter henne høyt.
Og hun trenger å bli sett.
Hun trenger å bli respektert og håndtere et godt menneske.
Nå sier du det, som de fleste vel legger til hun, at alle trenger å bli respektert for det de er.
Mens du får en annen feedback fra barneværende.
De respekterer jo ikke dere.
De respekterer jo ikke gutten.
De har sin egen agenda.
Har dere opplevd at de har dokumentert faglig hvorfor de har den?
Kontra hva dere ser i familien på en måte?
Eller får dere bare beskjed, sånn er det, og nå gjorde dere feil, ja?
Jeg opplever at informasjon er, det er det dårlig, det er ikke informasjon.
Det er ikke...
Vi møter med de tingene som du spør om der.
Vi møter ikke dem.
Og jeg har en inntrykk av at hvis vi kommer og sier at jeg ønsker at gutten burde få en psykolog som hun må snakke med, hun opplever kanskje at hun har en klump som sitter fast som kunne vært profesjonelle til å løfte den ut av, så er jo ikke mulig det.
De har jo ikke kompetansen til det.
Nei, i barnemagnen?
Nei.
Men psykologen som har satt inn som han hadde trengt litt støtte fra, har den jobben der, eller?
Ja, ikke sant?
Skulle du sjokke dere?
Det er jo veldig vanskelig, ikke sant?
Det er vanskelig å formidle dette til gutten.
At mor har psykolog på seg for at han skal få mer samvær, det er forståelig.
Men at vi skal ha en psykolog på oss for hva?
Hva skal du si til det, barne?
Han ser jo da at psykologen kommer og er aktivitet.
Han vet jo i alle fall, neste fredag, da skal vi være sammen.
Guttene har vel behov for forutsigbarhet.
Ja, absolutt.
Sånn at det blir usikkerhetsmomenter som plutselig sniks.
Ja, har vi fått opplevelsen med barneværen egentlig, det er sikkert tusen detaljer her, men på systemnivå, altså deres relasjon til barneværen, det dere opplever egentlig er at dere ikke blir hørt.
Og at når de kommer i dialog eller snakker til dere, så er det, ja, hvorfor gjorde du det sånn og hvorfor gjorde du ikke annet eller noe.
Altså hvorfor gjør du feil egentlig, det er jo det de sier.
Uten at de egentlig har satt seg i det dere egentlig prøver å formidle.
Ja, og dette med de situasjonene og episoderne vi forteller, at vi ønsker å gi dømmen litt innsyn i hvem guttene er.
Ja, det er jo det beste du forteller.
Ikke sant, og det blir jeg jo fullstendig misforstått over.
Det klarer jo ikke å komme fram.
Du blir ikke hørt, vet du?
Nei, det er vel det du sier.
Snakker litt til veggen på en måte.
Ja, det hørt, ikke respekt.
Jeg syns jo det, jeg vil ta det som det siste.
Da kom gutten, det var i fjor vår, da kom gutten og sa at han hadde fått seg kjærest.
Og det var jo hyggelig.
Og så snakker jeg litt om henne, og så var vi på en avslutning, og så kom han bortom meg og sa, vi ser det, det, det, det er hun.
Oi, ja.
Ja, det synes jeg var veldig fint, for da hadde hun jo skjønt, det er ikke noe vi sier høyt og tydelig, det er noe vi ikke sier.
Og så kommer vi ut i bilen og så spør meg, hva synes du om ham?
Og så sier jeg, vil du høre sannheten, eller skal jeg ikke si sannheten?
Nei, han ville gjerne høre sannheten.
Og så kommer vi hjem her, og da har vi akkurat parkert bilen, så sier jeg, hvis, du ville høre sannheten, og jeg sier sannheten nå, at henne tror jeg ikke er din type, sier jeg.
Du må, det er flere fisker i havet, se deg litt omkring.
Dermed så kom krebsen i hodet på meg, så han traff meg her på øreflippen, og det var vondt i flere dager.
Og denne episoden der, den fortalte jeg til barnevern og habiliteringen, og vet du hva de svarte?
Det var til pass til deg.
Ja, så du skulle ikke fortalte sannhet?
Nei, jeg vet ikke, jeg skjønner ikke hva det, jeg skjønner ikke, hva var det de skulle, hva var det?
Det var til pass til deg.
Det var jo ikke, altså...
Det var jo et litt av et svar nå.
Ja, litt av et svar.
Du glemmer jo aldri.
Du vil jo innle med gutten, du vil jo være ærlig med henne.
Han kan nok bli såret for det der og da, kjærlighet er mye følelser og greier, og så får han det, og så utagerer han.
Men det var en episod den gangen, og så har det jo gått helt greit.
Han lærer jo da egentlig at han får sannheten fra dere.
Det er kanskje viktigere enn å få en oppkonstruasjon.
Nei, de snakker jo ikke sant, så blir de redd av hver eneste.
Det tenker jeg da.
Men jeg spurte om man ville ha sannheten, hva jeg mente.
For det jobber vi veldig mye med.
Det jeg mener, det har jeg rett å mene.
Det du mener, har du rett å mene.
Så flott er det.
Ja.
Da har vi jo fått deres opplevelse på en del punkter.
Det er sikkert som jeg nevnte, tusen detaljer.
Når man har holdt på i hele siden, ja fire år, med den gutten, så er det jo mange ting som skjer, både i relation til barna og ellers også, og andre institusjoner som det da blir prøvd å putte til på.
Men du får en følelse av at du egentlig ikke blir hørt.
I den andre enden er det ingen som egentlig lytter til hva du egentlig prøver å si, men så får du tredd noe ned over hodet.
Sånn er det, og hvis trykket får til det, så luger du ikke den holdningen.
Ja, og det er da jeg kommer inn igjen og sier at når barnevarene håndterer mennesker, så kan det ikke være verken kompetanse, etikk eller moral der.
Det er det jeg lander på for å klare å stå i det.
Og det er vanskelig det.
Det er vanskelig å gjøre så godt vi kan for å skjerme gutten, men det er klart han fanger opp.
Han fanger utrolig.
Barnevarene har jo et, det går jo litt på egenhet i denne taten også, i tillegglig moral og etikk og det hun ener.
Og det å ha en relasjon til andre som ofte er i en komplekse situasjon, det krever litt av en offentlig tatt.
Det er ikke bare å sette dem hvem som helst.
Hvorfor gjorde du det sånn?
Måten å svare på sier jo veldig mye om usikkerheten på sitt eget fag.
De klarer ikke å absorbere din kritikk eller prestasjon, og så får du tilbake akkurat det samme.
De klarer ikke å være en container for deg og så si direkte ting tilbake, gi en guiding.
I stedet blir det, det spør du ikke til liksom.
Nei, det blir jo sånn at du må på en måte trykke ned andre for å være lykkestskjål.
Kan det se ut sånn?
Det gjør det ikke dere som postførerer?
Nei, vi har ikke, vi tenker ikke sånn.
Vi tenker på guttenes ved og vel, og da blir det bare vondt.
Men det er trist.
Det er trist det som skjer i Midtgubberandsdagen.
Barnverden, det er i hvert fall sikkert.
Da kan du oppsummere med at Midtgubberandsdagens barnverden har kanskje et potensiale for forbedring, for å si det diplomatisk.
Dette med å så lytte til hva postførerene egentlig sier på vegne av barna, og gi en feedback som dere opplever som prosjonell, som støttende.
Altså dere nevnte selv at et annet barnvarn tok det på en helt annen måte, ga dere tydelig støtte og dere merket det, og så kommer det da.
Så det har noe med personene som jobber der, egnethet, etiske nivå, for å si det som overall, på hvordan de håndterer dere.
At det er prosjonell nok, dette slutt.
Jeg tror det.
Jeg kommer til det.
Da har dere fått høre litt fra fosterførene sine.
Vi har jo snakket med flere familier her i Midtgubberandsdagens barnvernes rike, for å si det sånn.
Også har dere fått fosterførenes opplevelse av hvordan de opplever det samme barnvernet som mange foreldre opplever.
Så får vi håpe at flere kanskje gir uttrykk for forbedringer som barnvernet kan ta med seg i det videre arbeidet med å hjelpe de barn som faktisk trenger hjelp, og være en støttefaktor både for barn og fosterfører og ikke minst for familier.
Så da sier vi takk for oss her fra Gubberandsdalen for denne gang, og så er vi sikkert snart tilbake med ny scene.
