 
Let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag sitter jeg her sammen med Aisa.
Og vi befinner oss på Gardermoen, faktisk.
Det er så fint vær og fine blomster, så det må vi nyte.
Vi skal snakke litt om hennes opplevelser med det norske barnevernet, og hvordan hennes familie har møtt dette systemet.
Så, Aisa, hvordan kom dere først i kontakt med barnevernet?
Først hadde jeg en datter som var rampete.
Jeg senterte henne på skole, og hun rømte fra skole.
Jeg prøvde å få tak i henne, og hun hadde ikke grunn til å rømme.
Hun ville gjennvaske dine venner.
Etterpå kommer barnevernet i saken, og saken går til Fjelkesnamn.
Da saken ble behandlet i Fjelkesnamn, vant jeg over til barnevernet.
Jenta var rampete, og hun ville bare løpe til krimineller.
Hvor gammel var hun da?
Hun var 15-14 år.
Litt opprørsk ungdom.
Etterpå ga jeg frivillig samtikket til barnevernet.
Hun bodde på en institusjon i Oslo.
Den heter Santanshaven.
Hun fikk tilbud til å gå på skole og jobbe med en prosjekt for at hjelpe rosiske barn i Trømsø.
Hun fikk tilbud der samt til henne, for at hun skulle bo der i en periode.
Etterpå kom hun tilbake til Oslo.
Når hun fyldte 18 år, så funnet hun en kriminell mann.
Jeg prøvde å få henne, men det var vanskelig.
Jeg sa at det var dine valg, men jeg ville ikke du skal bli kriminell.
Da fikk hun to barn med ham.
Han var kriminell og ble blant seg i saken hans.
Etterpå fikk hun de to barna, og på grunn av hans situasjon, barnevernet kommer i saken.
Den institusjonen hun bodde i 2004-2003, som en måned, er mellom de to årene.
Da en kvinne jobbet der, den tiden fikk hun en blindtarmenteringser.
Kvinnen ville ikke ta med henne til legevaktet.
De kan bare kjøre utenfor legevakt.
Da hun kom med kvinnen, sa jeg at hun ville gå vekt av min datter.
Jeg skulle ta med henne til lege.
Jeg tok armen til en lege på legevaktet, de undersøkte henne.
Hun hadde blindtarmenteringser.
De sa at hun må sende meg en gang til sykehuset og operere, ellers dør hun.
Da jeg tok med ambulans og ble blitt sendt til Akersikkevis, ble hun operert samme dag.
Hun og den bæsteføreren til guttene fra Pakistan, fikk to barn.
Sammen med kvinnen begynte å jobbe på videre under vandvandtjeneste.
Da jeg sa at det var bedre for henne å være over saken, at hun skulle hjelpe seg og ikke miste omstillingen.
Så dere prøvde å få en som dere kjente og jobbet deg ut til å ta saken?
Ja.
Når barnebanen kom i saken, ble datteren min plassert på en mødrehjem på øken.
Aline?
Nei, det var en institusjon der som mødrehjem, hvor de skulle lære hvordan hun skulle.
Der var det saksyn, barne saksyn.
Kvinnene som jobbet på institusjonen hadde masse på henne.
Samtidig levert hun et barn på banen rett foran leiligheten min, og andre var hos meg.
Da far og mor hadde kranglet, ble hun slått av mannen, eller pappa til barna, den tiden.
Hun tok barna og reiste til Tyrkia fra Tyrkia til Nurirag.
Fra Nurirag ble hun smuglet over grenser til Iran, da hun var der i 25 dager.
Når hun kom til Iran, tog de norske passene fra henne.
Hun ble straffet fordi barna ikke skulle ha etternavne sammen med mamma.
Etternavne til barna var sammen med pappa.
Hun hadde ikke bevis på om hun var gift eller ingenting.
Iran hadde straffet henne, og hun ble fanget.
Hun ble fortvilet i 25 dager, og jeg prøvde å få henne til å komme tilbake til Norge.
Jeg sa uansett, Norge er tryggeste å bo.
Kom tilbake til Norge, og jeg skal hjelpe deg.
Da hun kom tilbake, kom barnebarna tilbake til saken.
De visste at hun hadde rømt over grunn av leiligheten og misshandlet.
Vi prøvde å få barna blitt plassert hos mor og mor, hos meg.
Jeg ville arbeide med barna, og barna hadde veldig godt tilknytning til meg.
Etter to uker da barna ble plassert, da datteren min har byttet etternavn til barna, og den gamle etternavnen sin til mammas etternavn.
På grunn av den, da damer hun Ingrid på Barnebanetjenestad påbydde om henne, hun rymte meg.
Hun sa at hun kom for å lese en vedtak fra færrentidbanen.
Jeg sa hjertelig velkommen, hjertet mitt var åpnet for dem, med respekt for min varme frokost, som er alt til dem.
De kom inn, og hun tok klærne mine her, og sa til meg at jeg må komme nærmere henne.
Hun sa at jeg må samarbeide med meg, eller jeg henter politiet for deg.
Hun husker at du har sendt meg fra legevakten, på grunn av datteren din, og at jeg skal ta barnevanene dine fra deg.
Var så snill Ingrid, hva vil du ha?
Hvor skal du sende meg med barna?
Jeg kan gjøre, men beder deg ikke ta barna.
Hun jobber til barneværnet?
Ja, enda hun jobber.
Var det noen bekymringsmeldinger, eller hvorfor kom hun egentlig her?
Hun sa hun hadde fått bekymring på grunn av at hun måtte bytte etternavne til barna.
Så mået byttet etternavne til barna?
Ja, det var eneste grunnen.
Og det var bekymringen?
Ja.
Men det har jo ikke noe med bekymring for barn å gjøre.
Ikke sant.
Du eier barna dine, du er pappa til barna dine, du gjør alt for barna dine som er bra.
Men datteren min måtte bytte etternavne, fordi etternavne til barna var to etternavne, de passet ikke sammen.
I Amsterdam ble det stoppet, og hun måtte bare bevise fra Sikkerhuisene fra Norge hvor barna ble født, og hvem er mamma.
Så da på grunn av at hun bytte etternavne, da de kommer til to barna.
Og nå er barna ble splittet.
Men hadde noen sendt en bekymringsmelding til det?
Ingrid sa hun hadde fått bekymringmelding fra Falkenregisteret, men det er bare tull.
Vi snakket med Falkenregisteret, de sa vi hadde ikke registrert det enda, den nye etternaven til barna.
Så det var bare tull, hun kom med egen makt, med egen mening.
Og så samarbeidet jeg tett med Ingrid, og jeg pakket klærne til barna.
Jeg prøvde for to uker, de to ukerne datteren min hadde ikke sett barna.
Jeg levd det på barnehagen, og yngste var på fanget mitt, og jeg lagde mat, og jeg matet henne.
Hun kommer, jeg kjøpte bleier for henne, og da datteren min kommer, og barna gråter, og datteren min gråter, og barna er på fanget til mor, og hun draper barna i gangen til leiligheten min.
Barna holder på å rive, barna vil ikke til henne, og er på fanget til mamma, og hun draper barna.
Og til og med politisk betegnelse var i gangen min.
Hun sa til sønnen min, de to sønnen min, de var sove, det var tidlig, Når dere trenger samvare, bare si fra til Ingrid, jeg kommer til å gi ordene for dere.
Men mine sønner har ikke sett sine søskene siden de tog barna.
Hvem var det som sa at de burde kunne ordne det?
Ingrid, hun sa at jeg skulle ordne for dere samvare.
Og så etterpå, da jeg barna til bilen, og jeg satte meg i bilen, da babyen gråter på bilssettet, ligger under armen min, og hun stikk meg, jeg vet ikke med kniv eller hva da, jeg fikk en veldig svær blå mark på løren min, jeg hadde så vondt, men jeg glemte det på grunn av barna gråter, fordi hun hadde litt sykdom i lungene.
Og så tre dager etter jeg gikk til legen, da han skrev at, jeg har legebevis, at det var et eller annet som stikk meg, for å teste meg om jeg gråter eller skriker på barna eller ikke.
Hvem var det som stakk der da?
Det var Ingrid.
Så da stakk hun deg med det, mens du satt med barna der?
Ja, i taksiet.
Taksiet skjorte mot Helene Spebands hjem.
Og der på Helene Spebands hjem, hun truet meg foran de tre uskjente kvinnene som jobbet på Helene Spebands hjem.
Hun peket fingre på meg og skrikket på hodet mitt og, vil du snakke eller skal jeg snakke?
Jeg sa, jeg har ingenting å snakke, men jeg ser at den lille barnet trenger den skjeligheten fra mor og far, uansett asla.
Var det døtterne din, altså moren til disse barna, og barna som så skulle være på det familiehjemmet?
Nei, før de hadde flyttet til Iran, de bodde på den...
Da hadde du betatt opp til det mødrehjemmet?
Ja, de bodde på det mødrehjemmet der på Øken i Oslo.
Så bodde de der i to måneder, og når de, ikke sant, gutten gått på en barnehager, det ligger rett foran leiligheten min på Ellingsrod, og gutten var fire år, og gutten likte ikke å gå tilbake til mødrehjemmet.
Så sa mormor, alle masser på meg, alle snakker med meg, jeg vil ikke gå dit, mor måtte løpe etter ham, for å få han tilbake til mødrehjemmet.
Min datter også, hun hadde hul i hernen, for barnesaksjene, de masset på henne, og de assistentene, de som jobbet, de masset på henne, og hun også, hun orket ikke mer, derfor hun reiste.
Men jeg gjorde litt for mye feil, jeg betalte så mye penger, 160 000 norske kroner jeg betalte, for å smugle henne fra Iran til Irak, fra Irak tilbake til Norge, så nå sitter jeg med null samvær, null for å kontakte med min barnevær.
Bruker de det mot deg, at du hjelper dem til å rømme?
Alt nå de bruker mot meg, uansett når jeg skisser skoene dine, kan jeg få en time samvær med min barnevær.
Når jeg kommer hjem, de skriver fire, fem sider med dårlige, du har stig øyne, du har stig ansikte, du forstår ikke hva du snakker, du er dritt, du passer ikke til barn, og så til og med.
Jeg har fem voksne barn nå, en bor i Bergen, han har fast jobb, en bor i Stavanger og gift, og har fast jobb, en jobber i Oslo, han har fast jobb, mor til de barna jobber på hotellet her på Gardermoen, har fast jobb, yngste, hun skal bli sikkerpleie, hun går på lærling, og jeg finner ikke galt med meg, jeg jobber til barna her i mange år.
Har de funnet noe, hva skal jeg si, galt med disse barna, eller er det?
Nei, de finner ikke galt på barna mine, barna mine er ikke alkoholike, ikke narkomane, ikke til.
Jeg tenker på barnevarna.
Åja, barnevarna, de stakker, de har ikke gjort det, de er uskyldige, de har ikke gjort det.
Har de vært fullt opp på legekontrollen, hvor gamle er de barna forresten?
Barna er, en av dem hun skal fylle september, hun skal fylle seks år, og andre han er åtte år.
Åtte år, ja.
De vokser normalt og...
Nei, gutten ble duppet ned.
Ja, etter at han kom i barnavernet?
Ja.
Men før det?
Før det, han var en frisk rampete gutt, en flott gutt, nå gutten ble duppet ned, og han ble i fire år, han ble kastet fra fem forskjellige fosterfamilier, ingen ville ha ham, fordi han savner mor, og familie, og sjeilighet, og kultur, og språket, og de straffer ham fordi han har stor familie, og han savner familien sin.
Og en fostermor kommer til tingeretten, forklare til dommeren, sier, jeg har aldri hatt barn og oppdragte barn, jeg måtte søke på internett, at hva skal jeg gjøre med ham?
Så hun visste ikke å funke til hans barn, men hun var fostermor?
Hun var fostermor, men hun hadde aldri barn selv, aldri jobbet med barn, og nå ble han kastet hos fem forskjellige fosterfamilier i på fire år.
Hvorfor gir de opp ham, eller hvorfor ville ikke han lenger?
Fordi han ble stor, og han savner mamma.
Så han reagerer på å bli fjernet fra mennesket?
Ja, han savner ekt familie, ekt sjeilighet, og han får ikke den sjeiligheten han hadde, og ikke få matkultur.
Og nå ble han duppenet i den siste familien han bor, han ble duppenet med medisinn, og en gutt på åtte år skal bruke stølseklar på 15-16 år, og sko, og hodet blir sånn, og kroppen er sånn, den aktive gutten klarer ikke å bevege seg, og han må sove 12 timer i hver 24 timer i døgnet.
Har de gitt ham noe diagnoser, ADHD eller noe sånt, siden de gir ham medisinn?
De gir medisinn min barneværen, nekter, og gir informasjon, og gir riktig informasjon til datteren min.
De ljuger, de snakker ikke sant, det kommer aldri sannhet i barneværen, men spesial den kvinne som har macht over den saken, Ingrid.
Hun la ikke saken bli forberedt.
Har barneværene, hvilke barneværene er det på?
Det blir det annet barneværen som er på stedet.
Har de prøvd å få til tilbakeføring?
Nei.
Altså satt de inn tiltak og gjort forsøk på det?
Nei.
For det skal de etter loven gjøre.
Europeiske menneskedomstolen sier jo klart at barn skal tilbakeføres, så sant det lar seg gjøre.
Og norsk barneværenslov sier at barneværen har plikt til å sette foreldrene i stand til å ta seg barna, hvis det er problemer.
Sett inn tiltak eller kostkurs eller sånne ting.
De har ikke gjort det i det hele tatt?
De har aldri gitt tiltak til min datter.
Jeg skjønner folk som har tre barn eksempel.
Hun har psykisk problemer.
Fra barna har gått til barnehagen, jeg har jobbet i den barnehagen selv, til når barna har fylt 18 år.
Mor får avlasning, mor får boligbo, mor har fått opplæring, men min datter har aldri fått de tiltakene.
Aldri fikk en krone fra Oslo kommune.
Så de kan sette inn tiltak, men...
Men Ingrid står i veien.
Hun står i veien.
Vi får ikke kvitte henne over den saken.
Datteren min har blitt saksbander flere ganger, men hun har makt over saksbandene.
Hun gjenvasker hver eneste nye saksbander.
Hun gjenvasker sakskyndig.
Sakskyndig får ikke penger.
Egentlig Bjørnstad, han som utrettet datteren min, han får ikke den gode utbetalingen hvis han ikke ljuger med den saken.
Hvis han ikke lager løgn, falsk vapp.
Hva heter hun mer enn Ingrid?
Ingrid...
Ingrid... Jorddal, jeg har på telefonen min.
Jeg kan se det etterpå.
For hvis hun driver et sånt spill mot dette og bare hinder...
Jo, hun bryter et lover, jeg vet det.
Hun hadde ikke lov til å ta barna uten grunn.
Var det akutt vedtak?
Hva var det de fant på for å ta barna den gangen?
Siden de hadde med politiet når de hentet det?
Ja, hun har laget selv akutt vedtak.
Akkurat nå ble hun fosterfamilieleder.
Hun er ikke utdelingen seg som pedagog eller... Ingenting.
Hun har gått på to kurser.
Hun har vært assistent.
Hun jobbet på en institusjon.
Så nå blir hun avdelingleder til fosterfamilien.
Hun la ikke saken få slippes.
Hun har makt over saken.
Siste uker, da jeg har snakket med henne, hun sa at hun har makt over saken.
Hun skal ikke slippe saken.
Den står på brevet hun har lagt på Facebook.
På Facebook...
Mit navn er Amina på Facebook, fordi jeg bruker min søster og børnens Facebook.
Så hun har makt over den saken.
Hun la ikke saken få fri.
Egentlig, dette er ulovlig hun har gjort.
Dette er stravbart hun har gjort mot henne.
Har dere en advokat som dere bruker?
Eller har dere krevet tilbakeføring i tingrett?
Datteren min ble så vanskelig.
Hun ble vanskelig, for hun har ikke søkt for tilbakeføring.
Når hun går på et møte med Ingrid, og får snakke om barna, da tror hun at hvis hun sier at hun må ha mer samvær, da får hun ikke se barna.
Hun ga mindre og mindre samvær for gutten.
Spesialgutten.
Hvor mye samvær har hun nå?
Hun har fått en time i året.
En time i året?
Ja.
Ingenting.
Ingenting.
Og gutten gråter hele tiden.
Og hvis hun krever tilbakeføring, så skal hun få ingenting?
Ikke sant.
Da er det bare å sette i gang tilbakeføring.
Med en gang, for at en time kontra og vinne en tilbakeføring, det er jo to helt forskjellige ting.
Du trenger egentlig en god advokat, og noen som kan støtte, og granske denne Ingrid.
Hva hun egentlig har drept med.
For med en gang du reiser tilbakeføringssak, så har du krav på å få ut alt papiret.
Da blir du part i saken.
Ja.
Men problemet er Ferdal, problemet er Ingrid har makt over den saken.
Og den saken aldri får fri.
Får du en advokat som ikke er redd for å trykke på, så blir situasjonen helt annen.
Akkurat nå hun har fått en god advokat, og håper han skal bare jobbe hardt med saken.
Men jeg må bare si rattuslet, jeg frikter for livssituasjonen til gutten.
Gutten ble doppenet, og fostermor er en syk, rattusleg en syk kvinne.
Hun kommer til tingerrettens siste rettsak som jeg hadde.
Hun viser ansiktet, og hun lettet etter løgn, hvordan hun skal forklare.
Hun sier, jeg har sagt til gutten, hvis du ikke hører på meg, hun truer gutten, jeg skal sende deg på spesial skole, og jeg skal kaste deg til en banehjem.
Gutten lever med trusle, og hun har lært at gutten har veldig stort konflikt med gutten, fordi guttene ikke vil bo der.
Men det er tvang, de fanger han, og strafer han for ingenting.
Når han reagerer på at han ikke får lov til å komme hjem igjen, så gir de han medisiner for å dope ham ned.
Og så antagelig bivirkning, gjør at han blir tykkere og får negativ bivirkning.
Ja, og så etter min erfaring med barn og unge, jeg har jobbet mange år med barn, og nå jobber jeg på eldre hjem.
Og etter min erfaring med mennesker og medisiner, da ble guttene dopet ned, og barneværen avdekket, for at ingen skal forstå at guttene ble dopet ned hver dag.
Og fostermors tid, fra kl. 6, han sover til kl. 8 neste dag.
Det er ikke normalt.
De gir han sovemedisiner?
Ja, de gir han sovemedisiner, men barneværen avdekker, for at de vil ikke vise saken, eller fortelle oss sannhet.
Nei.
Det er jo noe, hvis du har en advokat, så vil jeg ha fått ham til å kjøre hardt på, og kreve ut alle dokumenter, kreve helseopplysninger, hvordan det går med ham, hva slags medisiner han får, hvorfor får han disse medisinene, i hele tatt øke trykket på dem, for jeg tror det er eneste som nytter, for det har jeg sett i mange saker, at når du går på dem på faglig grunnlag, så rakner det ganske fort.
Så lenge de kan ha noe å tro med, så kan de holde på med dette her, men i det øyeblikket du ikke bryr deg om de truslene, og går rett etter dem, da blir de, de blir erstatningspliktige, kommunen blir erstatningspliktig, og det er jo nok, i sånne saker som dette, så er det eneste mulighet å få en litt tøff advokat, og kanskje ha noen støttepersoner, som man kan gi full makt til å hjelpe i saken, og så begynne å presse på, for de er sårbare, når de driver med sånne ting, og de vet det selv, og det er truslene som gjør at folk lar de holde på, for de håper at kanskje de får litt mer samvær, eller kanskje et eller annet kontakt får lov å ringe, men disse menneskene de bryr seg ikke om det i det hele tatt.
Nei, ingen bryr seg, også jenter, de sendte jenter alene til Sognufjord, og i Kristiansand, og jenter har også to timer i året samvær med mor, og jenter har spurt til, men jeg sa ærlighetstid til jenter, jeg sa, fostermor er ikke mamma din, er ikke sannhet, fostermor er bare fostermor, her er dattere min mamma din, på grunn av den, jeg ble straffet, jeg får ikke mer samvær, og jenter nå blir stor, hun sier, hun har sagt til fostermor, hvorfor håret min ligner meg ikke på ditt håret, hvorfor øynene mine har ikke samfarget, som deg, da fostermor har fortalt at du er datteren til Isabella, du er ikke min datter egentlig, jeg bare passer på deg, så mor heter Isabella, ja, og så jenter lurte på hvorfor skal jeg bo hos deg, hvorfor jeg ikke bor hos Isabella, nei, fordi noen ganger, noen møder, de vil ikke ha barna sine, de har fortalt det til lille jenter, så jenter bor i der, men Gud vet hvordan hun lever, ingen vet, hun er i fosterhjem i Sogne, ja, i Sogne, de bor ikke sammen du vet det, i Sogne eller Sogne, Sogne, Sogne, det er Kristiansand, ja, hun bor der lille jenta, og guttene bor i området i Kløfta, jeg vet ikke hvor han bor, så synes jeg, dette saken er unødvendig, kommunen bruker så mye penger på, i stedet de skal bygge opp, morsituasjoner på nytt, sånn på kurs, sånn videre på skole, og gi henne avlæsning, gi henne opplæring, gi henne økonomisk hjelp, de her kommunene her, ikke brukte ei krone på datteren min, og barnevarene mine, du vet når kommunen tar barn, og sender dem i fosterhjem, så får de støtte, da får de penger fra staten, ja, vet jeg, og det de får er mye mer, enn det fosterførerne får, så kommunen sitter igjen med et overskudd, det betyr at kommunen tjener penger, på å ta barnet og sende dem i fosterhjem, men når de skal sette inn tiltak, da må kommunen betale det selv, og derfor er det et annet budskett, og derfor setter de ikke inn tiltak, de tar barnet og sender dem i fosterhjem, får penger fra staten, betaler litt til fosterførerne, og behåller med seg selv, og sånn kan de balansere budskettene sine, og det er jo egentlig menneskehandel, det er menneskehandel, men jeg sa til Ingrid, jeg sa, kan de barna bo hos meg, jeg trenger ikke ei krone fra kommunen, jeg er selvsendig, jeg har leilighet, barna mine er vokse, jeg har veldig stor leilighet, barna mine har vært hos meg, de har sett, de finner ingenting i leilighetet min, de finner ingen grunn på meg, jeg er ikke syk, jeg er ikke, jeg røker ikke, jeg drikker ikke, jeg er en veldig normal menneske, jeg har oppdrakt fem barn, og jeg har stor hjerte, eksempel lårdag, denne ferieuken, jeg jobbet på frivillig sentraler med barna, flere timer på sentret, for det var elingsruddag, jeg jobbet på hopperslåten med barn, med tusenvis barn, men jeg finner det ikke galt på meg, men Ingrid kallte meg for syk, jeg er ikke syk, jeg har aldri stjeltet ting fra mennesket, jeg har aldri drept en menneske, har hun skrevet dette i noen rapporter, at du er syk og ikke egner deg av alt dette?
Nei, hun har ikke bare skrevet, på ansiktet har hun sagt flere ganger til datteren, min moren din er syk og syk, men hun er ikke psykolog eller har en utdannelse, så hun kan ikke diagnostisere noe som helst?
Nei, jeg tok et par timer med Einar Sallesen, og han var vittende for meg i tingeretten to ganger, og første timer jeg fikk hos ham, han sa jeg finner ingen galt på deg, hva som skjer, hvorfor de barna skal ikke bo hos deg, så jeg sa spør Ingrid, så det er Lenne Ingrid som sitter som et maktmenneske, og tar altså dine barnebarn, og plasserer dem i hytta og pine til andre fosterhjem, og så prøver hun å dekke over hva hun faktisk har gjort?
Ja, det er hun som har makt over den saken, jeg skylder ikke på andre i barnevarene, og hvis hun hører de ordene, da sier hun det var ikke meg, hun nekter, men siste brevet jeg har fått, jeg sendte på Facebook, de sendte til datteren min, der står det at saksbanen din Ingrid, den står referanser fra saksbanen din Ingrid, har de glemt å bytte alt?
jordfall heter jordfall, jordfall heter hun Ingrid, jordfallet?
Ingrid jordfallet?
jordfall, jordfall, ok, og det var Alna Barnevær?
Ja, Barnevær, jeg tror jeg har hørt en del historier fra de samme barneværne, som ikke er bra, men det er den samme holdningen, det trengs nok ytterligere press, for å få disse til å begynne å ta loven på alvor, fordi de har ikke lov til dette her, Nei, de har ikke lov til det, men jeg skal si til deg, på grunn av den medisinen som jeg har vært hos politiet, det er det som er skattet på fosterfamilien, du vet hva, politiet også prøver å støtte fosterfamilien, de ville åpne i barnet, skal dø av medisiner, men de ville også avdekke på grunn av Barneværnes makt, men også jeg forstår ikke, i Norge er et flytt land, et flott land, og jeg kommer ikke til Norge for å skal, sist med, eller Ingrid skal si det, Hvor kommer du oppenlignelig fra Iran?
Ja, så jeg kommer ikke til Norge for å Norge skal stille min erf,
Dette er de barna, mine erf, som Ingrid har stilt fra meg, og de barna ble plassert hos meg, de barna hadde det bra hos meg, med skjælighet, næboene fra første etasje til femte etasje, de ville også stille opp for meg å være vitne, de har aldri sett barna ble slittet, aldri gråttet på trapa, aldri barna uten omsorg, det var to mine sønner, to døtre og meg, fem stikere var rundt barna hele tiden, og passet på dem, Det var ikke noe omsorgsvikt, noen som kom med en bekymringsmelding, som ble undersøkt, det begynte med at hun skifte et navn, og antageligvis, hvis det er grunnlaget, så vil jeg tippe at her har vi to barn, vi kan få inn i fosterindustrien, og så kan vi ta ut staten til Halig, og tjene kommunen penger.
Ja, og så har jeg til og med levert bekreftelse fra boryslaget, datteren min måtte bytte etternavnet tilbake til gamre etternavnet sitt, fordi vi hadde en nabe, også heter Fredristen, da min datteres brev går til dem, og brevet kommer til meg, og så har jeg fått fra boryslaget takket at jeg er i boryslaget, og så fikk en stor bekreftelse, jeg levert på det i fylkesnamnet, og så har jeg tatt etternavnet tilbake til gamre etternavnet sitt.
Men Ingrid sier at hun vil gjerne beholde barna.
Så Ingrid trenger barna, ikke fordi hun bryr seg om det, men fordi kommunen, altså alle barnevern tjener penger på dem.
Det er nok der det ligger, for hvis det ikke er noe fysisk, psykisk misandring, og det ligger noe der borte, da de tok barna, ble det gjort noe undersøkelse, noe saksynlig psykolog, eller noe sånt.
Det var Bjørnstad, hans spioner, han jobber for barnevernet.
Han er psykolog?
Han er en psykolog, saksynlig for barnevernet, for å bidra med det.
Isabella var det hun høte?
Isabella sammen med barna, eller med deg, eller hva var det han gjorde for noe egentlig?
Han hadde servert på den institusjonen, og han lagde mye falske rapporter, at barna hører ikke på mor, eller mor hører ikke på barna, det er bare tullsen.
Han så ikke barna før de ble tatt?
Nei.
Det var etterpå, når de hadde vært på institusjonen, og begynte å utagere, kanskje reagere på det, at han...
Også i samvarende, han var til stede, og han har gjort en video også.
Bjørn sa, du har spist maten min, maten min var godt for deg, og brødet min var godt for deg, men jeg er dårlig person, fordi jeg har stigd ansiktet.
Jeg håper du skal også følge meg, du gjør veldig mye urettferdig med den saken, håper du skal forstå at de barna er ble svitet på grunn av din rapport, dine falske taler og ord, som du har sagt i tingeretten og i fylkesnømnen da også.
Det var den rapporten som var grunnlaget, var det det?
Ja.
Som barnevernet har brukt i fylkesnømnen, til å ta omsorgen?
Ja, bare på grunn av det.
Hvor lenge siden er den rapporten belagt?
Det var fra 2014. 2014, så det er tre år siden.
Ok.
Skulle vært interessant å gått gjennom den rapporten da, det er det ene som gjør at den ikke er holdbar, så har det plutselig et argument, som slår beina under alt barnevernet kommer, hvis de støtter seg på den rapporten.
Ja, men det var eneste grunnen, eneste grunnen i den saken, det var bytte etternavnet.
Aldri de barna, aldri ble stået.
Det er jo ikke omsorgsvikt, bytte etternavnet.
De støtter seg, og så får de en ny navn.
Det er ikke omsorgsvikt.
Det er noe annet som ligger bak og bruker det som er påskudd.
Ja, men Rune, problemet er at Ingrid hadde vondt på hjertet sitt fra Sant Hans Herven institusjon, datteren min bodde der.
Det er sikkert hun hadde kranglet med datteren min der også.
Men det er hun som er bak den saken, hun tok de barna, hun sa til meg i siste samtale med henne i mai måneder, hun sa til meg at jeg har makt over saken.
Hva skal jeg si det?
Det er jo, det er sånn at man nesten skulle hatt et opptak når de sier det, for da hadde de vært sparket med henne.
Ikke sant?
Også jenta ble sviktet når hun bodde hos en bæresteska familie.
Og jenta hadde vondt i kroppen.
Når de skal bytte klær for henne, hun skrik og hun er redd.
Vi vet ikke hva de har gjort med jenta.
Og vi tok opp med Ingrid og med en som heter Joni Foss, jobber på bydere under barnevandtjeneste, for å følge henne til legen.
Vi sier jenta får lyd til vi skal ikke sende til undersøkelse.
Så jenta får ikke den undersøkelse, får ikke den helse oppfølgingen til legen, de får ikke den skjælighet som de får.
De ble sviktet.
Og nå råper gutten hele tiden om hun vil ha mamma sin.
Siden hun har film fra samverden, jeg håper fylkesnømderlederen skal skame seg at det tok omsorg uten grunn.
Det var unødvendig, og de tok de barna unødvendig.
Hva var det du sa salvesen var?
Det var det jeg sa.
Det var det jeg sa.
Hva var det du sa salvesen var inne og vittnet?
Han.
Hade han observert noen, eller hva var det han vittnet om?
Jo han vittnet om mine samvarslag.
Han hadde snakket med mine sjef på barnehagen som jeg jobbet.
Og snakket med til og med den.
Han vittnet om din omsorgsevne?
Ja, og så han hadde snakket med der asingemotaker som jeg bodde fra første dag jeg kom til Norge.
For 29 år siden jeg kom til Norge.
Han hadde kontakt med alle, og jeg har naboene også.
Hvordan jeg oppdrag barn, hvordan jeg jobber med barn.
Og med sjefen min på jobben.
Så han hadde snakket med ting.
Så han kunne bekrefte utenfor de undersøksene han hadde gjort at du var en helt ok omsorgsperson for disse barna?
Ja.
Hva svarer barnevarene?
Prøvde de å svarte deg?
Nei, barnevarene sværde ikke.
Prøvde de å si noe stygt om deg?
Nei, de sier barna ble sviktet.
Barna hører ikke til mormor.
Og mor klarer ikke å ta vare på barna.
Ok, mor klarer ikke å ta vare på meg, var med mine sønner.
Jeg har tre flotte voksne sønner.
Det er veldig stor familie både på fær siden og på mors siden.
Så nå, Ingrid vet at fær er kriminal, men får mer samvær.
Mor aldri drepte menneske.
Aldri stilte ting fra menneske.
Aldri ble dømt.
Aldri ble nærmere kommet.
Fær får fire samvær i året.
Mor får en samvær.
Og det er antagelig fordi mor har krevet barna tilbake.
Godt og sagt.
Har far prøvd å få barna tilbake?
Jeg tror ikke det.
Nei, far har antagelig ikke prøvd å få omsorgen.
Derfor får han mer samvær.
Mens mor som prøver å få omsorgen, hun straffes med mindre samvær.
Og mindre kontakt.
Fordi hun vil prøve å bevare familiebånd.
Akkurat.
Når vi var på møte, gutten ble 17. mai 2015.
Gutten bodde hos en annen fosterfamilie.
Gutten ble misshandlet.
Og her til hit, og her til hit, ble rivnet.
Og det ble på lekevaktet.
Dattere min sa...
Han ble utsatt for vold i fosterfamilien?
Han ble rivnet.
Dattere min fant ut masse kuler på hodet.
Mars 2015.
Dattere min sa til barnevarer at gutten min ble misshandlet.
Og masse kuler på hodet.
Da barnevarer sa, hvis du sier sånn, hvis du sier sannheten, du skal ikke få samvær helt tatt.
De driver og truer både barna og dere.
Det er en veldig amatørmessig holdning.
De ligger på veldig tynn is, hvis noen begynner å grave i dette her.
Og krever dokumentasjon ut.
Begynner å legge dette fram.
For da blir ikke bare Ingrid på barnevernet dette går ut over.
Da er det barnevernesjefen.
Og så går det opp til ansvarlig byråd for helse.
Inga Martlø Turkelsen tror jeg er ansvarlig leder for det.
Så det kan bli ganske alvorlig.
Ja, det er veldig alvorlig.
Men rett og slett, jeg frikter for livssituasjonen først og fremst for Yasin.
Jeg har tatt med Yasin på ferie til Nord-Irak.
Uten mamma og pappa.
To måneder i 2013.
Og jeg var til stede når Yasin ble født.
På A-huset.
På operasjonrommet jeg har vært under keisesmitten.
Og jeg har prøvd å kjøpe melk, klær, vogne.
Og alt jeg prøvde for å hjelpe min datter med økonomisk hjelp.
For at datteren min skal ikke mangle ingenting.
Og hver eneste vaksine.
Også har jeg vært hos helsestasjon.
Og jeg holdt låren til barna og fikk vaksine.
Og jeg ble undertrykket som en søppelike som et menneske i barnevandtjeneste.
Dessverre.
Du har egentlig fulgt opp barna.
Helsekontroller og... De har hatt mat, de har et hus.
De har egentlig alt.
Og så kommer den anon inn med noen begrunnser som ikke ville holdt noen sted.
Og bare flytter disse barna.
Det er jo tydelig at Ingrid, den alene barnevaren, skulle begynne å granske hva de egentlig...
Høyst sannsynlig er det også andre barn som hun behandler på samme måte.
Og dermed er det andre familier som utsettes for de samme trusler og ting.
Jeg vet ikke om andre familier rett og slett men hvertfall hun har merket over den saken.
Hun har gjort det med vilje.
Med sine mening.
Fordi den dagen hun kommer til å ta barna, jeg har alt jeg har skrevet i hodet mitt, hva som skjedde.
Hun tok mobilen fra lomma min.
For da skal jeg ikke ringe til mor for å se om han kommer og ser henne til barnet sitt.
De hindrer barna å si farvel til mormen?
Ja, hun la ikke for at jeg skal gi en klem til mor.
Jenta også, Sarah Jesmin, hun gråtte veldig mye for mor.
Men Gud vet hvor mange måneder hun gråtte hos den beredskap familie som hun bodde.
Hun gråtte og hvordan hun opplevde med den nye ansiktene på barna.
Hun har ikke grått for å ha det.
Hun har ikke grått for hvordan hun opplevde med den nye ansiktene og nye mennesker.
Det er veldig vondt å leve med den sorge.
Jeg har oppdragt fem barn, og jobbet i barnehagen i kommune og private.
Jeg har aldri sett så stille og så flotte unge som de barna var.
De barna er ble helt ødelegd.
Dataren min lovet meg å snakke med Jasin på telefon.
Hun slått nummeret og ringte meg.
Hun sa at jeg kunne snakke med mor og mor.
Jeg tror ikke at postamor har sagt det til meg.
Hvis du snakker med mor og mor, eller tante Sonja, kommer jeg til å knekke deg.
Det er greit hva barn opplever i dette frit land.
De utsettes på trusler og ikke tar kontakt med sin egen familie.
Jasin lever med trusler og medisiner.
De dupper han med ulovlige.
Barnehagen avdekker hvor er rettighet til de barna.
Jeg kommer ikke til Norge for å stjæle mine erf.
De barna er mine erf å høre til meg.
Så hører de ikke til deg, Ingrid.
Jeg har sagt på møte at jeg bør slippe de barna for dine barna.
Jeg vet at du har tre barn, men tenk.
Barna ditt blir syk.
Hvordan skal datteren min leve med så mye smerte uten barna?
Jeg forstår ikke hva slags hjerte du har.
Det er tydelig at det trengs litt tøffere tak mot disse her.
Man går litt hardere på dem og begynner å ta dette ut i offentligheten.
Hvis de kan holde på å skjule dette, så kan de holde på med den maktmissbruket.
Når folk begynner å banke på døren og spør hva er det du driver med?
Da er det ikke så greit.
Det er kanskje det som må til at man reiser en opinion og begynner å demonstrere uti rett og slett.
Jeg vil gjerne komme foran demonstrasjonen hvis det blir mer demonstrasjon.
Jeg lever for barna mine og mine barneværen.
Bare rett og slett, jeg har ikke små barn.
Jeg har barn som er over 18 år.
Ingen skal fylle sju år nå i august.
Takk a Gud, mine barna er friske.
Ingen narkomaner, ingen utelige og ingen kriminele.
Jeg håper fylkesundet, tinget retten, landsmannretten skal behandle dem på en rett måte.
Ikke urettferdig som den saken som gjør det.
Men egentlig er barna uskyldige.
Førældrene kan få straff, men barna skal få være med sliktinger.
Hvis foreldrene er dårlige og syster mener at foreldrene ikke klarer å passe på barna.
Hva med bøstemor og bøsterfar?
Hva med tante og onkel?
Hva med andre sliktinger?
De to barna, eksempel min barnevare, her to store familier, rundt over 50 personer her i Norge, og ingen av de barnevarene behandler ingen av dem som mennesker.
Men de ser en bøstemor som er syk skal beholde barna og duppe ned barna med medisin i hver dag, 18-19 timer.
Det går greit.
Avdekkes.
Det er ingen rettighet for de barna.
Men familie betyr det ingenting for barna.
Jeg forstår ikke, håper Fjelkesnamndal skal høre dette ordene mine.
Det går ikke mer å kidnappe barn.
Vi har ingenting mer barnevarene skal stjæle.
Nå er det nok for Norge.
Vi vil ikke ha Norge som skal være sånn rett og slett.
Vi vil ha et fritt land som mennesker får rettighet ikke på den måten som dere kidnapper barnevær om våre barn.
Det var klare ord.
Da tror jeg vi skal summere opp.
Vi har et barneværn på Alna her i Oslo.
Vi har en ansatt, Ingrid, som tydeligvis oppleves som et maktmenneske.
Disse barna har aldri fått, eller denne familien, aldri fått prøvd tiltak for hva det nå måtte være som er for dem.
I stedet, slik man har hørt her, går barneværn inn med makt fordi mor skifter etter navn.
Det er i alle fall ingen grunn til dårlig omsorg.
Det handler om kultur.
Jeg tviler på at disse barna får opprettholdet sin kultur for de er hos etnisk norske fastighetskultur.
Det er ikke en kultur som er etnisk.
Det er ikke etnisk.
Det betyr at barneværnet i Alna bryter med loven når det gjelder å la disse barna få beholdet sin kultur.
Det har vel også EMD slått ned på tidligere at barn skal få oppleve sin egen kultur, sitt eget språk.
Takk til deg.
Også får vi håpe at noen av de her kulturer som vi har sett, kan få opprettet sin egen kultur.
Så får vi håpe at noen tar tak i den visste saksbehandlingen Ingrid på barneværnet.
Og gjør den jobben barneværnet skal gjøre, nemlig ta seg av barn som har problemer og ikke produsere barn som får problemer.
Det håper jeg, Ronur.
Vi får en god system i Nørrevike på den måten.
Det er sånn system.
Det er bare å ødelegge både barna og familien også.
Ok, da sier vi takk for oss her i Familien kanalen på Gadmold, og så er vi snart tilbake med en ny send.
Tusen takk, Ronur.
Og fortsett til her inne.
Det har gått god tur også.
Det er god tur.
