 
Litt til barn, litt til barn, litt til barn, vi ser fint!
Litt til barn, litt til barn, vi ser fint!
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se, jeg setter over til studio.
Ja, velkommen til Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag befinner jeg meg her på Voss hos Graciela.
Hei.
Er uttalt det riktig nå?
Det er det.
Hun kommer opprinnelig fra Brøndi.
Kom til Norge som trettenåring.
Bodde først hos familie hun hadde her.
Før barnaerne kommer og tar deg den gangen.
Ja.
Kanskje du kan fortelle litt fra da, og så, hvordan historien her begynte.
Takk.
Du har fire barn i dag.
Jeg har fire barn, ja.
Og i januar i år, så kom barnaerne og tok alle fire.
Ja.
Men vi kan begynne litt der hvor du kom hit.
Ja.
Og så kan vi ta deg litt framover fra det.
Det kan vi.
Hei.
Jeg kom i Norge som trettenåring.
Bodde i Nassil, mot takk for mindreåring i Oslo.
Eller i Moss, for å være precis.
Og så fikk jeg opphold.
Selvfølgelig ble jeg plassert i familie, for jeg hadde tante søster og bar jo til min mor, som bodde i Nordfraeg.
Hun også flyttet jeg dit, og plutselig, etter at jeg hadde vært der i ett år, tror jeg, eller mindre enn ett år, så kom barnaene da, og plasserte meg igjen i styrksjonen her på Voss, som jeg er nå.
Og så 2009, så kom min mor da, etter, i så mange år.
Og da kom hun, og så ble det slik at barnaene, så sa jeg at barnaene, selvfølgelig de visste jo om det, at min mor hadde kommet til Norge.
Og så var det slik at jeg fikk ikke lov å bo med henne, selvfølgelig med en gang.
Det var snakk om at hun måtte gå i den gjennomprosessen, når hun kom til Norge og ventet på papiner og hele greia.
Og så, ja, og da var det snakk om, etter det hadde jeg gått gjennom med tante mi, og ble plassert på en institusjon uten min vilje, for det hadde ikke noe ord på det.
Jeg var jo såpass liten at det spilte ingen råd med det, men jeg hadde lyst å bo med henne.
Så da bestemte jeg selv da å flytte min mamma på sin mottak, denne gangen.
Og til slutt da skjønte barnaene at dette er ikke noe vi skal gjøre med det, og fikk bo med henne fram til hun fikk opphold.
Og så fikk jeg et barn i 2013, else, da var barnaene på vei til å hente ham da.
Men heldigvis takket jeg av samarbeidet med de, og de plasserte meg på en familiecenter i Bergen, den het Sydmonska.
Og da var jeg der i fem dager da, og fikk lov å reise hjem etter det med hjelp og tiltak.
Og hun hadde jeg til han var to år.
Og da var det slutt på snakken med barnaene, det var greit, jeg var en ordentlig mor, og var klar til å ta vare på ham.
Og så fikk jeg vite at jeg var gravid 2015, og fikk et barn til
i 2016.
Og da var de hjemme, barnaene på vei til å kunne ta de guttene da, som jeg hadde hjem.
Og da var det en bekymringsmelding eller anonym, som hadde blitt sent til de da.
Barnet ikke hadde noe i det hele tatt hjemme, leke, mat og kler, og til og med det stedet hvor de bodde, var absolutt ikke noe plass for barn å bo.
Men så klarte jeg å samarbeide med de hjemme, og de var på en besøk uten å gi meg beskjed eller noe sånt, med det de kaller for.
Og så kom de på besøk da, og da var det greit, alt det var i orden, og så var det slutt med barnaene.
Til 2018 i januar, da ble jeg selv utsatt for bold av barnefar, eller min mann.
Og da linket jeg selv da, politiet, men heldigvis barna så ingenting, det som hadde skjedd med meg, men fortalte til barna etterpå da, at faren hadde utsatt meg for bold.
Forklarte de, i hvert fall de to eldste, for de to minste er jo absolutt så liten, at det var umulig å kunne forklare det som hadde skjedd.
Men det er nemmere at de fikk med seg at faren ikke var til stede etter det da.
Og da kom det barnene inn i bildet, siden det var bold, og ble også syk med en gang.
Etter en uke faktisk ble jeg syk, og måtte bli hentet av ambulansen i en ekut situasjon.
Og min mor, som jeg har her i Norge, tante min, min mor har såpass veldig lite barn, at det var ikke veldig tøft for henne for å ha alle fire.
Og da var det snakk om at de måtte gripe inn og hjelpe barnavannen da.
Og da tok de guttene, og det var snakk om at en gang jeg kommer ut av sykehuset, så skulle de gi meg barna tilbake da, sånn at jeg kunne ta vare på de.
Men når jeg kom ut av sykehuset da, da var det noe andre sak som jeg ikke visste om.
De har bekymring for barnaomsorgssiktet, og hvordan det ville bli for meg å ta vare på de etter det jeg hadde gått gjennom.
Og det å være alene mor, etter så mange, jeg har jo hatt mannen min med barna hele tiden, så det var jo bekymring for barnavannen.
Og da måtte jeg selvfølgelig takke for det samarbeidet med de igjen, at de ikke tar barna inn i alt, og fikk et samvær på fredag, det var en fredag hvis jeg husker godt, og så barna var jo tilbake på onsdag etter det da.
For det var jo absolutt ikke noe med ting å være bekymret for, når det gjelder omsorg, var det barna var tilkennet med meg, og de kunne se at dette klarer jeg.
Så da fikk jeg tilbud om at de kunne betale barnehagen, og samarbeidet med barnehagen, som at barna møter opp hver dag i barnehagen, og det var snakk om avlasting for de to eldste, og så ble det, ja, og så takket jeg ja selvfølgelig, for hvis jeg ikke jobber med de, så er det vel å ta de fra meg, og det sjansen kunne ikke jeg ta.
Så da gotet jeg tilbudden, men i år, plutselig, så fikk jeg en telefon 31. januar, da var det snakk om en alhålig musjømiddagsmelding, som hette opp på banen vanne da, og så sa de til meg at de hadde snakket med sønnen min, som er tre og et halvt, han blir fire nå i april, og han hadde sagt at vi står han med sko, tydelig han blør, men det var mest meg da, far har ingenting med det å gjøre, så da var det snakk om en viktig liten, som ikke gjør god til det hele tatt.
Og så sa jeg selvfølgelig at det her kjenner jeg ikke med meg, det kjenner sikkert ut som sønnen min i det hele tatt, det er noe som dere har lagt i ham, eller så er det en missforståelse av ham, prøvde sikkert å forklare seg på en eller annen måte, eller fortalt en fantasi som han har, eventuelt, så sa de til meg, nei, vi har vært oppe i barnehage i dag, og vi har pratet med elste, tegnet noen tegn, og de kaller det for blekehuset, og det er tre figure, en som er sint, en som er sur, og så er det en som sviler.
Så de hadde laget det som et hovudspill med figuren, som hun skulle fortelle.
Og da til slutt, selvfølgelig hvis du prøver å få en barn, til slutt kommer han til å si ja, og da sa rett sønnen min, han elste, så var det slik at de lagene kunne ikke vetne noe med en gang, og ta barna.
Så det jeg gjorde var at jeg tok telefonen av avokat, og så ringte jeg til min mor, og så ringte jeg til barnefaren også, han var jo her i Norge.
Så sa jeg til han det de hadde sagt, og det følelsene han fikk, og det skjønner jeg, han er en far, selvfølgelig så hadde jeg gjort det samme hvis jeg kunne, så reiste han til barnehage da for å hente barn, og da fikk han beskjed at han ikke fikk se de to, de var på tur, men så han de to minste da.
Barnehage var ansatte da, de ringte til politiet, og han ga jo barna selvfølgelig, og de tok han bort til barnehage.
For jeg renner meg hvis han hadde prøvd å gjøre noe, så skulle de hatt hatt ham i fengselet med i gang, men han gjør vist ingenting, og da fikk vi den vedtaken, akkurat vedtaken, det står at jeg slår min egen barn med sko, og så står det sju beskymringsmelding, så står det hele bakgrunnen av meg, om det at jeg har bodd i banenvandet og alt egentlig.
Så det var barnehagen som sendte den beskymringsmeldingen?
Det var det, ja.
Og de påstod at sønnen din på tre og et halvt hadde sagt at du hadde slått ham i en sko?
Ja.
Var det noen mer detaljer rundt?
Detta var at dette skjedde når de hadde lunch, eller midt i lunch, og så, for Elsted og Mittie går de sammen, nå har de begynt i samme gruppe.
Så at han Elsted hørte jo bråen sin, når han holdt på å fortale en historie som han ikke var helt med.
Og så snurde han på seg, og så sa han, Hva sier du?
Og så sa hun, som han skrev til den beskymringsmeldingen, at bråen kommer ikke seg igjen, men så sa jeg at vi får snakke om det etterpå.
Og da tok de sikkert han etterpå da, og så prøvde å få han ut.
Men det var altså de ansatte i barnehagen som avvurte barna?
Det er de.
Det var ikke bare én person, dette er tre personer som har snakket med sønnen min.
Han Elsted?
Nei.
Eller Yngsted?
Yngsted.
Elsted hadde absolutt ingenting å si til de ansatte i barnehagen.
Nei.
Jeg tenker på, siden han påstod at du skal ha slått han i, var det hodet, eller hvor var det?
Hodet, hånda, rumpa, forskjellige steder.
Hadde han noen merker eller noe sånn?
Ingenting, absolutt ingenting.
De hadde ikke til og med en erg.
Så hvis han sier at du har slått han med en sko, om det er i hodet eller borsemest, og det bleer, så må det være et ar.
Nettopp, det var det jeg sa til barnehagen, det var jeg satt på det møtet.
Og så sa de at det var det de skulle finne ut, så spurte jeg hvordan de skulle finne det ut når de skal ta alle.
Og spesielt da alle sammen, ikke bare den som har sagt det, altså den saken som er bygd på, kun han som er treåthalt.
Så da kunne jeg bare tatt han, og så la meg med de tre andre, og så finne ut hva det er.
Nei, men blir de tatt til legen og sånt, vet du det?
Har du fått noen rapporter?
Ikke det, fordi jeg tok selv ut legerapporten, og den sier noe annet enn det som står der.
Leger har absolutt...
Men har legen sett barna etter at de påstod det?
Ja, og jeg hadde med meg en legeklæring til Finkes Nemde, men den ble jeg ikke tatt.
Så legen fant ikke noen tegn til vold?
Ingenting.
Hvis du tar en sko og slår noe, blir hovedsetten begynner å blø, så blir det et sår.
Og siden dette, til syne at den ikke skal ha vært lenge siden, så har du ikke tid til å...
Ikke sant, jeg hadde ikke tid, absolutt.
Og det er jo noen beskymringsmelding som er også skrevet i 2018, som jeg ikke visste om.
Ok.
Gikk det på det samme, eller?
Det gikk på det samme, der de tre ansatte i Bergenhakke sier at de har snakket med barna, eller han som er tre- og-tallet, hver gang.
Og så prøver de å få han å si, Hva har du sagt i det siste gavet?
Hva sa du når du var i lunsjen?
Det var akkurat som du begynte å si.
Finnes disse samtallene på tape, eller sånn?
Nei, har jeg fått på papir.
De er bare skrevet etterpå?
Ja, de har skrevet på papir.
Så du vet ikke om de har sagt, Nei.
Du har blitt slått, ikke sant?
Nei.
Husker du når det var?
Det er jo sånn de kan begynne å spørre om.
Ja, det er det de har skrevet på de papirene.
Bare de papiren som jeg har.
Og datum som står på de papirene er også falsk.
Sånn at det står jo...
Hvordan ser du at det er falsk?
Den ene står det onsdag 26. januar.
Og 26. januar er en lørdag, og sønnen min hadde bursdag den dagen.
Så han var ikke på barnehagen?
Han var ikke i barnehagen, men det står at han var i barnehagen.
Det står til og med i klokka slett.
Og det er da det skal ha fortalt noe eller skjed noe?
Ja.
Og det er en barnehage her på Voss?
Det er en barnehage her på Voss.
På Voss, ja.
Har...
Men det bør du ikke fylkesnemnet seg noen om?
Nei, de har til og med skrevet en dator, 26. januar.
Så det er nesten som om det er en kopipaste, liksom.
Ja.
Ja, limte på, og det barnehagen hadde liksom skrevet.
Ja.
Men nå har du da...
Jeg bare tar kort barnefaren.
Bor han her nå?
Han er egentlig fra Belgia.
Han har opphåret slottelsen i Belgia, og hele familien er belgisk i Belgia.
Ja.
Men han er ikke her nå?
Nei, han er ikke her nå, fordi...
Han var jo på avhør, fordi vi er begge siktet for at slott vår barn.
Og da møtte han opp en gang, og da fikk han papir da, om at han får bisoktforbryd av barna.
Ja, så han har fått besøksforbryd mot barna.
Ja.
Og så viste det for stor...
Så har dere søkt om familiehjemparening?
Det har vi.
Og da fikk vi avslag samme dag, og vi fikk sværere fra fylkesnemnet.
Ja.
Ja, så det er ikke noe grunn til at han får være her i Norge.
Nei.
Så at han får bo sammen med familien sin her, det er ikke grunn nok.
Og det kom samme dag som fylkesnemnet.
Det kom samme dag, og plassat det i fylkesnemnet var...
Altså, jeg svarte en del spørsmål om det, fordi barnavannet holdt på å spørre veldig mye om det.
Ja.
Hvor lang tid han får være her i Norge, og hvor langt det saker han som har kommet, og vet du hvor lenge han har vært her, og de visste jo det.
Men ble han utvist, eller...
Han fikk det bare ikke for en...
Vi fikk bare denne papiret, og det står jo at han kan ikke være her.
Nei, han får ikke bo her i Norge, så... Nei, så det er ikke...
Men han kan reise til Bato, og så kan han komme på å valde turist.
Det kan han.
Inntil videre, hvert fall.
Det kan han, ja.
Men det er bare at han får ikke med.
Han fikk sett barna en gang på Sandberg, og så fikk han besøkforbud etter det.
Ja.
Ja.
Og Sandberg var jo veldig grusomt, og det har han gjort derfor, han fikk besøkforbud med en gang.
Har du fått besøkforbud for barna?
Nei, det har ikke jeg, heldigvis.
Har ikke.
Men nå er det altså alle fire...
Ja, vi plasserer til to beredskap igjen.
To beredskap igjen.
Ja.
Og dette var 1.30. januar, så det er...
Ja, fra 31. januar.
Halvand måned siden, sikkert.
Ja, det er det.
Og så var det fylkesnem, da.
Der fikk det vel ikke medhold...
Det fikk ikke medhold, nei.
Og da sarker den anken inntil...
Til Tingretten.
Til Tingretten, ja.
Ja.
Ok.
Ja.
Så nå har du advokat som...
Jeg har advokat som jobber på den saken, og så har vi fått tilbud om samtaleproses.
Så vet ikke, jeg har jo lest veldig mye om det, men vet ikke om det er noe som...
For her er jo en sak som er bygd opp på helt falske melding, og en... Altså, jeg er jo selv en vittner, for jeg har jo vært i den barnevånneinstitutionssystemet, og så vet jeg hvordan det er, jeg vet hvordan de driver med, og de har jo vært på meg hele tiden, fra første barna frem til nå, liksom.
Så hele tiden prøvde du å finne et eller annet, så har du da klart å... Selvfølgelig.
Du har lært deg også, så du skal ha snakket på...
Så jeg har lært det, så jeg vet hvordan det er.
Så dette er ikke noe som...
Det har ingenting med det.
De sier at det er vold, barna er utsett av vold hjemme.
Det har noe med at jeg selv er barna fra barnevånne, og det som har skjedd med meg, så kan jeg hende at det er det jeg har bygd på.
Ja.
For sånn som du beskriver, så har de hele tiden oppgjennom de som er her, prøvd, prøvd, prøvd, men de har ikke fått det til.
Nei, de har ikke det.
Så nå trengte de noe mer...
Litt mer sterk, og litt mer...
Og siden et av tiltakene var at barna skulle gå i barnehagen, hver dag?
Ja, hver dag.
Og de var der hver dag, med...
Altså de hadde jo den samme veien de møter hver neste måned, vi hadde hver tre måned, og sånt.
Hvor de skulle snakke og høre om det er noe feil de har gjort, om barna mangler noe, så bare...
Sånn for å finne et feil, på en måte.
Men de fant ikke noe...
De fant ikke noe feil, for at de husker til og med...
Vi hadde et møte, et fellesmøte i 1. oktober, hvor jeg hadde fortalt til de at barnefars skulle komme tilbake i Norge, og be om unnskyld for det han hadde gjort, forklare barna hvorfor de ikke har sett han på lenge, hvorfor de ikke har snakket med han på telefonen, eller sett bildet, eller jeg snakket med dem, for det var bare da de prøvde å snakke med far, så bare...
Ja, måtte finne noe andre ting, og få dem til å fokusere på andre.
Så nå, være på tid for barna, liksom...
Og jeg, en gang, var jo på en måte...
Jeg følte jo at jeg kan ikke skylde det han hadde gjort mot meg,
kan ikke utsette for at han er en far som er veldig bra og klarer alt, så det er feil vei mot meg, ikke mot barna.
Så ja...
Så de var veldig glade, og jeg fortalte de på det møtet, til og med med barnehagen, da hadde jeg fortalt til de at han skulle komme, og sa til og med dato og alt, og det var høsteferie, og så sa jeg at vi skulle ned til Nordfjord den gangen, sammen med han, slik at familien også ser om det er noe forandret, om det er noe forandring med han, liksom.
Så ja, men det står i brevet som jeg fikk for ikke så lenge siden, noen to uker siden tror jeg, da står det at far, de hadde sett barnehagen, hadde sett far, far og hadde hentet barn i barnehagen, og ja...
Og jeg hadde fortalt til de at han var på besøk.
Ja, selvfølgelig det gjorde jeg, at han skulle være på besøk, at han skulle ikke være hjemme, og det sa jeg...
Så akkurat det de hadde skrevet, som jeg bare at de sa og motsatte, det skrevet motsatt av det jeg hadde sagt til dem.
Det står at de hadde sett han, og før den tiden jeg hadde sagt det til dem.
Ja.
Ja.
Hva var det de skrev?
De skrev at far hentet barn i barnehagen, mor fortalte at far er på besøk, og barn er fornøyd, barnet blir hentet av far, og leverer var far, mor henter dem, og ja, det var sånn slik.
Ja.
Ja.
Og han kom ikke etter 1. oktober.
Så hvordan kunne de ha sett han?
Ja.
Hvordan kunne han ha levert barn i barnehagen?
De plasseret han i tid til å hente og se barna.
Før den møtet, ja.
Før han hadde kommet til å tenke seg.
Ja.
Så ja.
Så de rotet med viktige detaljer, som med 26. feil lørdag.
Akkurat.
Ja.
Akkurat.
Det er en eller annen sånn, man... Altså, når du snakker sjans, så trenger du ikke huske på det.
Ikke sånn.
For da husker du det, men hvis du skal lage noe, så roter det seg fort til.
Det er sant.
Ja.
Men nå skal du altså i...
Du vet ikke på tingretten, vet du når den skal opp?
Nei, det vet jeg ikke, for vi skal jo begynne først med den samtaleprosessen.
Ja.
Ja.
Det er i forbindelse med tingretten, ikke sant?
Ja, det er i forbindelse, ja.
Det er i filkesstemmet, det er også barnehavnet.
Ja.
Har barnehvernet signalisert noe på hva de vil prate om i den...
Ikke det.
Ikke som jeg har hørt.
Nei.
Ikke det.
Er det... Skal vi se, du har altså en lege som ikke fant noen ting på barnehvernet?
Ja, jeg har lege, jeg har helsestasjoneklæring der det står at barn har møtt opp hver gang de skal på helsestasjon, kontroll og alt.
Ja.
Sånn, en lege som har skrevet at hun ikke har sett noe i det hele tatt.
Nei.
Og hun har jeg hatt siden jeg kom til BOSS.
Ja.
Så hun skjønner meg veldig mye.
Ja.
Ja.
Og så, vi har jo venner også som har sendt en del melding til avokaten.
Ja.
Ja.
Ja.
Politiet har selv vært hos deg og rannsøking, men de har jo ikke funnet noe.
Nei.
Jeg har jo faktisk veldig mye beviser enn de har, og det var det som jeg fortalte før jeg var på avhør i dag.
Mm.
Og da fortalte jeg til politiet at hva skal jeg gjøre med de beviser som jeg har da.
Og dere lager jo en sak av noe som er helt falsk, noe som ikke esisterer i det hele tatt.
Ja.
Sånn.
Og barnet det er de som er mest, blir jo mest pårøt av det.
Mm.
Ikke, sånn, og jeg merker jo forskjellen, fordi barna, de to minste snakker ikke noe.
Nei.
Det er barn som har vært, mine barn har jo vært det blir, og det har, barnehaget har jo satt det pleier.
Har de forandret seg, altså?
Veldig, veldig.
Du har samvær med de nå, eller?
En gang i uken det var snakket om to ganger, og plutselig ble det skifta tre ganger, plutselig ble det skifta dato.
Ja.
Som siste gang møtte jeg alt på samvær, plutselig fikk jeg en telefon at det, ja, du får ikke møte guttene i dag.
Mens jeg var der, allerede.
Mm.
Ja.
Og hvor har du hatt samvær her?
I Bergen.
I Bergen?
Ja, for jeg får ikke lov å vite hvor de er, og hvem de bor sammen med.
Ok, så de kan være et beretsplassem i Bergen nå, egentlig, for det skal være kort og veifølgelig.
Ja, det er det.
Men bor alle fire sammen, eller?
Nei, de er plassert i to beretskap igjen.
Ja, har alle disse barna kommet sammen, altså, besøket de andre?
De har besøkt hverandre tre ganger nå, ja, tre ganger siden de ble...
I uken, eller?
Nei, kun tre ganger siden de ble hentet.
Tre ganger på seks uker i cirka, ja.
Ja, og dette er barna som aldri vært separert.
De har jo alltid vært sammen, og de er veldig trygt nytte etter hverandre.
De er veldig veldig... Er det kommet noen rapporter fra hvordan barna reagerer på dette, eller?
Ja, jeg fikk bussje på retten at barna ikke ville se meg.
Flott og slett.
Men dette var noe helt...
Dette er noe som de har sagt, men barna sier noe annet til meg.
Ja.
Og dette var...
Elte sa til meg sist på sommervej at de hadde sagt det til han at de ikke ville ha han, at de ikke elsker han, at han ikke skal hjem, og han hadde fått ny klé, og skal bo der.
Ja.
Så var det Bereskadshjemmet som hadde sagt det, eller?
Jeg vet ikke hvem som hadde sagt det til han, men han visste...
Men noen av dem...
Og dette var før vi fikk svartillum fra Filtjesnæmnet.
Ja.
Så de hadde allerede kjøpt et klé, de hadde allerede det gjort alt klart.
Så noen har sagt til barna at du ikke er glad i de, at de ikke skal hjem igjen, at de skal være det.
Ja.
Vi ser jo egentlig det samme mønster her, altså de prøver å så split, får barna til å slutte å være glad i de, og så bryter tilslutningen.
Ja.
Og så sa de til og med at de to minste hadde, etter samvær så var de veldig dårlige, og de får mare dit på natten.
Ja.
Og de reagerte på det.
De reagerte på det, men de reagerte selvfølgelig fordi de så meg.
Ja.
Dette er reaksjonen for at de forstod ikke hvorfor de er i beredskap igjen, etter det har vært med meg.
Ja.
Så... Men da ble det tolket negativt da?
Det ble tolket negativt at det er barn som har vært igjen masse, og de har nevnt det at han på tre år, han fyldte tre år i januar, at han får, han sover dårlig på natten.
Men den måten han sover er den måten Gjerst selv tok han hos legeen for å undersøke det, for at han sover på en veldig vanskelig måte.
Ja.
Og jeg tok han selv til fastlegen og undersøkte han, og fastlegen sa det er ikke noe å være bekymret for, det er sånn han er, og det er sånn det skal gå.
Men fordi så var det, ja, det han har gått gjennom, og...
Ja, så da fikk du skylden for at han sovner på en annen måte?
Ja, han sovner på en vanskelig måte fordi, ja, det er det barn som har klart å være alene og, ja, har passert hele tiden å være alene, altså de har ikke det.
Mor er ikke der liksom.
Hvor mange sommer har du hatt siden de tok?
En gang, en gang i uken siden de tok de.
En gang i uken?
I to timer, to, men i første og to. En gang i uken, så fem, seks ganger du har sett de da?
Ja.
Er det på et kontor og sånt i verden?
Nei, det er et plass, det heter, hva heter det, det er et plass hvor de møter, altså jeg tror det er allefølgelig, så i hvert fall de...
Sånn familiekontoret eller noe sånt?
Ja, ja.
Ja, det tror jeg.
Ok.
Ja, du nevnte Sydmannske, der var du fem dager?
Da var jeg fem dager, ja.
Kom det noen rapport fra dem som du har blitt senere?
Ja, jeg var sikker på at den var veldig fint, det er jo derfor jeg fikk lov å gå igjen, men nei da, det var ikke noe fint.
Spurt jeg alle dokumentene nå og alltid det her skjedde, og så fra da jeg bare bodde hos de, til nå, så fikk jeg bare, fra det jeg fikk, elsket det da.
Fordi de mener at de andre dokumentene er i et sted hvor de må dukke det opp, og så det vil ta litt lenge tid, så jeg sa det greit liksom.
Men det rapporten som står fra Sydmannen, så er ikke noe fint.
Så i løpet av fem dager så klarte de å skrive en negativ rapport?
Ja, de klarte det.
Jeg tror det er koldt, for de pleier å ha det i litt lenger sånn til kanskje.
Ja, de kan jo finne feil.
Hva skjedde på de fem dagene?
Hva gjorde dere?
Fortell litt til meg.
Det var, jeg hadde en tilstund som måtte se hvordan jeg gir barna mat og stelde barna, kommunikasjon med barna, et baby som sover 24 timer.
Så jeg vaknede opp, hvordan han vaknede opp, hvordan jeg ta han opp, ja, dette var 24 timer, det vil si fra morgen til kveld.
Så han, hvor ofte var velkommen der, hele tiden eller kom han og gikk?
Ja, hele tiden.
Tillykke når barna begynte å gråte så var de på vei.
Så de satt og observerte deg egentlig?
Ja.
Fikk du noe råd om hvordan du skulle gjøre ting, eller var det bare til å observere?
Nei, ikke som jeg vet om, for jeg visste, jeg hadde jo allerede råd, det hadde min mor her i Norge, så jeg visste jo at hvordan jeg skulle, det var hun som tok vare på meg, for jeg var jo sik.
Jeg var jo i seng i fem måneder, og det var hun som tok vare på meg.
Nei, hun ga ikke meg på sykehus eller noe sånt, men hun selv tok vare på meg og lænte meg hvordan det skulle bli hvis jeg ble mor og alt.
Og plass at det ble når jeg kutte kaisersnitt med guttene.
Så jeg hadde lyst til å være hjemme, jeg hadde lyst til å ha min mor, sånn at hun tok vare på meg, jeg hadde fått kaisersnitt for første gang.
Så du hadde familiehjempene som kunne hjelpe?
Ja, jeg hadde tante, jeg hadde søskenbarn, så de kunne ta vare på meg liksom.
Men selv om hun var mor min, så var det ikke det.
Hvor var det de, de skrev en rapport etter fem dager, da?
Hva fant de negativt av?
Negativt var jo at de er ikke sikre at jeg klarer det.
Det at jeg har fått tatt opp til det er at jeg snakket med min mor på telefon flere ganger, selvfølgelig for det var ikke med hun.
Det var jo, var andre ting der, at jeg må virkelig lære hvordan man tar vare på det babyet, spender litt mer tid og se hvordan han er hele tiden.
Babien sover og jeg skal ikke vekke barna for å ta vare på ham liksom.
Jeg må jo la ham vokse og sove og spise.
For da hadde du, det var den siste ikke sant?
Det betyr at du hadde altså tre andre barn?
Nei, det var første barn.
Og det var første barn?
Dette var første barn, så det er det.
Det er fordi jeg sier at jeg hadde jo, jeg hadde ikke avfaring, men jeg hadde mamma, sant?
Jeg hadde jo familie.
Du hadde støtte litt hver enkelt og sånn.
Jeg hadde støtter uti meg som kunne hjelpe meg hvis jeg ikke kunne, sant?
Ta vare på ham.
Men ja, likevel.
Ok, men de klarer det altså på fem dager å beskrive at du klarer ikke å ta av avhengig.
De klarer det opp, og jeg maste veldig mye de fem dager hvor jeg så hjem.
Det gjorde jeg.
Etter at du var der, når var det?
Det var 2013. 2013?
Ja, fikk jeg.
Og etter det så har du tatt av barna helt frem til 31 januar i år?
Det har jeg.
Så du klarte det altså tross en rapport.
Så jeg fikk til nummer tre til.
En rapport etter fem dager så hadde du klart det ikke, men du har altså klart det.
Det har jeg.
Og de barna har overlevd?
De overlevde.
Wow!
Og hvordan kunne de klare det?
Har du tenkt deg?
Nei, det er helt utrolig.
Du har en rapport fra Sydmanske på at de, du ikke hadde klart dette her?
Ikke sant.
Så det er bare tull, det hele rapportet?
Det er helt utrolig.
Og hvorfor ble tiden så kort da?
Jeg spurte å gå hjem.
Jeg orket ikke.
Jeg orket ikke det med å ha sve.
Tullsyn var 24 timer.
Det var stress?
Det var stressende, og jeg hadde vondt.
Jeg hadde hatt kaisersnitt for første gang.
Jeg hadde ikke peiringborda.
Og så jeg følte liksom det var, altså, hvordan kan jeg stå opp hele tiden?
Og jeg skal liksom også ta vare på meg selv, ikke bare barna liksom.
Du var jo overvokert.
Ja, hadde nettopp blitt okulert for første gang.
Det er jo en trauma liksom.
Følte du at de brydde seg om det?
Nei, jeg tror ikke det.
Det var mest barna da.
Vi regner med at barna var mer opptatt av barna enn mor.
Når du var der,
hadde du besøket moren din eller noen andre i familien?
Ingen.
Ingen?
Da var du helt alene?
Da var jeg helt alene.
Hvor lenge etter fødselen var at du hammet deg på det?
Samme dag når jeg skulle ut, så fikk jeg beskjed at jeg ikke skulle ut.
Så var du på kvinneklinikken på Høykeland, sånn da?
Ja.
Så ut derfra, rett på Sydmaske?
Ja, og de sa at jeg hadde mange besøk.
Jeg hadde veldig mange personer som kom på besøk.
De hadde folk som hadde med mat og alt som jeg trengte liksom.
De sa at jeg hadde støtte, men likevel så hjelpte ikke.
Men det var i hvert fall rekordi å være der, kom du deg fort ut i Sydmasken, det er like greit.
Ja, så jeg kom meg ut.
Men så får du disse andre barna etter hvert, og selv om barnevernet er inne og prøver seg og sånn, så går det altså greit til januar.
Til januar i år.
Og da kommer det plutselig at din sønn sier at du har slått ham med sko i hodet og på hunden.
Det er jo en beskrivningsmelding fra i fjor som jeg ikke visste om det helt.
Hva, gjaldt den det sammen?
Nei, det er jo de andre beskrivningsmelding som de mener er beskrivning, som jeg synes er ikke noe beskrivning i det hele tatt.
Det står jo at sønnen min som er tre år, som følte tre år i januar, han hadde med seg en sånn bøtte i barnehagen.
Og den var fullt av barn, og så ble det tom, og så orddames skriver at han spurte han om å fule på mer til han da.
Så begynte han å gråte, og så viser han i tegnen stopp, liksom ikke ta det fra meg liksom.
Og så sier hun, dette er alvorlig liksom, altså er det en med at hun hadde lest de beskymringene som jeg ikke har hatt til her, at det er en vi stål barn.
Så mener hun at den stopp vil si at barnet er vant til å si stopp og han er redd liksom.
Ja, så hun toket veldig mye inn i at den bøtta var tom for han, og altså den leken som da skjønner, så toket vi.
Ja, hvis jeg som mor skulle ha sagt at han sier stopp for at han vil ikke ta den bøtten, han vil ikke at du skal ta den bøtten, det er jo hans.
Han holder den, hvorfor skal han gi den til henne, liksom?
Og når han sier stopp, så regner jeg med at det er jo stopp, ikke ta den.
Men de toket det inn til at det handler om?
Han er redd, så det viser jeg at han er slått hjemme, og dette er noe han har valgt å gjøre hjemme.
Ja, for han er redd av oss.
Det er det de har tørt.
Du nevnte at, de tolket jo veldig mye inn i bøtta, og så jeg fatter ikke at de tør, for faglig sett så er det bare kaksallerier.
Men jeg tenkte litt, du, jeg tenkte på
... Jeg har en annen eksempel også, hvis det er...
Ja, da var det...
Ja, hun andre skrevet jo at sønnen min hadde bading for annet fem år, skal begynne på skolen nå i høsten, og de begynte med bading i barnehagen, og den dagen var han sikkert trøt eller noe sånt, og jeg satt og klep på de andre, brødrene sine, satt på siden, og så skriver hun at hun prøvde å snakke med han, og så var han ikke helt med, og så gikk det ut som om han holdt på og grovte, og så var han ikke helt med der oppe som han pleide å gjøre, og så sier hun at dette er en nysgjerrig gutte som jeg møter i dag, så hva har det med meg å gjøre?
Hva har det at jeg slår ham?
Så hun mener at som vanligvis pleier han å lope etter henne og prøve å finne henne og alt det der, men den dagen vil ikke han ha noe ting, men han hadde vært på bading, det kan hun at han var trøt, det kan hun at det er derfor han sitter der og bare ler og venter på meg og blir sikkert hjem, men hun tørker på at mens hun satt der og ikke var helt opp som han pleide, så er det sikkert jeg som hadde slått om.
Ja, det gjør hun.
Men disse, jeg tenker litt på, sa de denne volden som de påstod han hadde sagt, kom det noen detaljer rundt den når det skal skje eller et eller annet?
Nei, det var jo i fjor.
De der som ser ut som ikke er helt i bekymring, de var i fjor, og det med at jeg slår ham var 24. januar, så han gutten ikke var en gang i barnehagen.
Vi hentet han veldig tidlig fordi barnehagene selv hadde ringt, barnehage hadde ringt og sagt at han hadde satt noe og puttet noe i øret, så vi måtte hente han så fort og ta han til legevaks fordi de klarte ikke å få det ut.
Så jeg forstod ikke hvordan hun klarte å snakke med han, mens han ikke var i barnehagen.
Så dere hentet han tidlig og til legen for å fikse øret, og den dagen så skal han forklarte det?
Ja, så skal han forklarte det og sagt at mamma slår, pappa slår, og så spør hun hvordan pappa og mamma skal ikke slå, vi slår ikke barn, så sier hun at vi skal snakke om det igjen, og så er det flere andre personer som går og snakker med han etterpå, og så gjentar de igjen det som står i det papiret, og mamma og pappa skal ikke slå, og hva har du, kan du fortelle igjen det du har sagt?
Så de får ut det du har sagt igjen, kom igjen, kom igjen.
De gjør alle de feilvis ikke skulle gjort, profesjonelle oppdrag, og ikke sånn.
Og dette har politivistet, dette har vi sagt, men likevel så er jeg her i dag.
Det er vi sikre.
Men da får vi å håpe at denne tingrettssaken kommer opp ganske fort i hvert fall.
Satser på det.
For nå er det jo da den du går og venter på egentlig.
Det er den jeg går og venter på.
Har barna vært i sånn avhør på sånn barn?
Ja, de har vært på avhør.
Jeg har ikke hørt enda den avhør.
For det blir jo teipet?
Ja, det blir teipet.
Men der har dere ikke fått noe svaret enda?
Nei, vi har ikke fått noe svaret enda, så jeg skal få høre det kanskje i løpet av, før sikkert vi går på den samtalenprosessen.
Da skal vi høre det.
Og så var jeg på samarbeid sist, og da er jeg kristen, og så ble det plutselig, hun som var på tilvendelsen, sagt til meg at jeg ikke får lov å be med guttene igjen.
For da blir de lei seg.
Du får ikke lov å be med dem?
Ja, hun får tatt det på en fin måte og sagt at du skjønner at når du ber guttene, merker de at de forandrer seg etter hvert.
Men så klart, i hvert fall de tre siste ukene, her guttene forandrer seg på en helt utrolig måte, for de begynner å skjønne, og de begynner å se at... Hva som skjer?
Ja.
På hvilken måte har de forandret seg egentlig?
Hvordan var de før og hvordan har de blitt nå?
Jeg har blitt gutta.
Jeg har blitt gutta som er vant til å se så masse folk, de er vant til å...
De smiler like mye som om de er vondt?
Hele tiden, de gjør det.
Så nå er denne smilen forsvant.
Nå er smilen borte?
Nei, den er borte.
Den er borte og ikke ord.
Jeg får ikke snakke med de som er, som jeg pleide.
De er ikke åpne som de var før.
Er de blitt mer lukket liksom?
Ja, jeg ser ut som de er doppet for noe.
Jeg tror de går på noe som jeg ikke vet om sikkert.
Men det har du krav på å få ut, al dokumentene i saken, det regner med at avokaltene sørger for å få tak i alt, sånn at de ser om de blir gitt som en sin sjøvnene eller et sånt.
Ja, det skal jeg spørre om.
Det blir jo antagelig skrevet en rapport hver gang dere har vært på samverk.
Ja, det blir det.
Hvem er det som skriver de rapporterne?
De som er på tilstede der i Bergen.
Er det breskapsforeldrene?
Nei, de får jeg ikke møte.
Det er noen andre.
Kommer alle barna sammen?
Nei, for de to og to.
Jeg spurte, eneste hadde bursdag i går, jeg spurte til å få de hjemme, eller eventuelt få de ut sammen.
Men nei, det fikk jeg ikke.
Det fikk du ikke lov til?
Nei, men jeg fikk bursdag om jeg ikke betet de.
Fikk du lov til å gi de gave?
Ja da, gavegave.
Selv om de skulle ha sagt nei, jeg har gjort et stort.
Jeg har jo lagt ut bilder på Facebook, videoer og borde gjøre det jeg vel gjerne.
De har blødkaker og baronger og kaker og hatt.
Men det at de mener at jeg ikke skal be til guttene, synes jeg er noe helt utrolig.
Ja, for det, altså, jeg tror lovene er ganske klar på at barna skal få lov å beholde sine religiøse tro, etnicitet, kontakten med sånne ting.
Og hvis de bryter det, så er det jo brudd på loven.
Ikke sant.
Og jeg spurte til om jeg hadde tolk, for hjemme snakker jeg ikke norske til guttene.
Guttene snakker fransk og krundi hjemme.
Så dette har jeg spurt fra første gang jeg fikk Sæmberg, men likevel har jeg fått kun en gang tolk.
Det er veldig lett å skaffe tolke fra brundi her i Norge, så jeg forstår ikke hva som er vanskelig med det.
Men guttene snakker brundi, eller?
Ja, de snakker ikke brundi, det er fransk.
Og fransk, snakker de norsk?
De snakker norsk.
De snakker norsk, så de er egentlig språkmekter, da, tidligere.
De er det.
Det er en stor kollegi.
Så hvis jeg hadde vært en dårlig mor, så skulle jeg vel ha lært det alle sammen.
Det er veldig bra for barna å lære flere språk, for det klipper hjernen enda bedre, på en måte.
Det gjør det.
Ok, så er det noen andre ting som du, eller har vi egentlig fått tråd i dette?
Ja, det har vi.
Frem til i dag?
Ja, det har vi.
Så er det å vente på en rettsak i denne eller neste måten, eller et eller annet.
Ja, nå skal det bli samtaleprosess.
Ja, vi skal den 14. mars, skal det bli på en samtaleprosess.
Det er jo noe retten av sattigan, det er ikke for å kanskje slippe rettsak.
Ja, det har de.
At man kan bli enig på ting, så der bør man være klar på hva man vil.
Ikke sant.
Men det er jo at de har, de må jo ha ordentlig bevis, de må jo ha en god grunn, ikke bare det de mener nå akkurat nå, for dette er jo bare noe tuls, eller noe de har.
Som de har prøvd fra før og vart på hele tiden, så håper de har noen andre argumenter enn de har.
Vi får håpe at hvis de har vært i Aver på politivhuset eller noe sånt, eller i barnehuset, at det er litt mer profesjonelle folk som spør, og at det er filmet, så da kan man se det.
Ja.
For jeg har jo sett tilfelle, det ligger jo ute på YouTube også, hvor psykologen de som sitter, ja vi vet det har skjedd nå, vi går ikke herfra før de jo sier det har skjedd.
Det er ikke å avhøre, det er å plante.
Det er det der plagen, barn liksom, og de er jo såpass små, så kan jeg ikke tenke meg de har gått gjennom meg, siste, det er helt utrolig.
Ja.
Ja, da får vi håpe at det går, for det er jo samtalsprosess, det blir vel flere samtaler avtaklig.
Ja, det blir det.
Sånn at man, men det er vel kanskje å komme igang fortest mulig, få advokaten på banen og.
Det skal vi.
Så ikke de bruker det når de har bodd så lenge, det er sånn at det kan skjedd hele veien.
Ja, det er det med at vi bruker jo at det er noe at guttene har forandret seg, men jeg har jo bevis på at, hvordan guttene var før, og det har jo barnehagelskjøl sett, at de er så glad når de ser guttene mine, og herregud, du har fantastiske gutter, hvordan klarer du å holde smilet hele tiden, når du har såpass så liten barn, liksom.
Hvordan klarer du å se bra ut, hvordan klarer du å få de på plass hele tiden, og at tingene er på plass, liksom.
Og så sa jeg, dette er ikke bare meg, jeg er ikke alene, jeg har jo min mor, jeg har familie overalt.
Så du har ikke noen bekymringer fra barnehagen, det er ingen som har sett noe bekymringsfuldt.
Nei, ikke noe i det hele tatt.
Det er bare en treåring som er i en setting med noen barnehageltante, plutselig begynner å da fortelle om noe.
Og jeg har selv sett en gang sønnen min i et sted med en av de ansatte som har skrevet et bekymringsmelding, og hun satt alene i klokken med han, alene, og satt han og gråter.
Og så kom han en dag hjem, og sa til meg at mamma, den personen har slått meg.
Og jeg har sett henne to-tre ganger i barnehagen, med han helt alene, så jeg kan jo tenke, hvorfor kan ikke jeg tenke, at hun har virkelig gjort det.
At han plasserer det et annet sted av en eller annen grunn.
Det går om å true barn, hvis ikke du sier noen annet har slått deg så.
Og det verste er at hver gang jeg kom, så begynte hun å snakke med meg med en gang, som hun har noe å skjule.
Så jeg bare sånn, nei, det forstår jeg, barn er barn, hvis han har gjort feil, det er sikkert derfor du er her med han, helt alene.
Så jeg har ikke tenkt på at det kan være noe hun holder på.
Riktig.
Ja.
Nei, men da har vi vel fått det meste av historien egentlig, så langt.
Og så får vi håpe at samtalforskjellen rydder opp i dette her, og at du har en god advokat som kan avsløre sånne feil-datorer på ting, og vise at det er ikke sant det de egentlig påstår.
Hoppe det.
Jeg renner med at de også har mekkert det, sikkert.
Ja.
Ja.
Ok.
Nei, men da sier vi takk for oss her på Voss.
Grasela venter på samtalforskjell.
Det gjør jeg.
Og vi får si tvitt til, ønsker lykke til, og så får vi håpe at alle fire kommer hjem der de egentlig hører hjemme.
Ja.
Og du har jo en stor familie her som hjelper deg også.
Og så, ja.
Ok, da sier vi takk for oss, og så er vi sikkert snart tilbake med ny sending.
Ok.
