 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema, så jeg setter over til studio.
Da ønsker jeg velkommen til ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag har jeg med meg en ung jente fra Rissa i Trøndelag.
Det er Ronja Marie, som har hatt et par år på en barnevernsinstitusjon, som vi skal få høre mer om.
Så Ronja, hvordan begynte det, hva var forehandlingen til at du kom inn på en sånn institusjon?
Jeg hadde en veldig utagerende barndom, der jeg var veldig sur.
Jeg tøyler grensene ut fra det jeg egentlig skulle ha gjort.
Jeg hørte rett og slett ikke etter mamma og pappa.
De følte de fikk nok, og dermed tok de kontakt med buffetat og barnevernsinstitusjon, som kalt i Landtunnet, ungdomshjem.
Hva kalte du?
Bihlandstunnet?
I Landtunnet, ungdomshjem.
Jeg flyttet dit i 2012.
Når jeg kom dit, så trodde jeg først det skulle gå veldig bra.
Men jeg begynte å tøyle grenser der også.
Når jeg ikke hørte at det er der, så ble det ganske mye verre enn jeg først trodde.
Hva var tanken med den plassen?
Var det for å hjelpe deg, eller gi deg hjelp mot det du opplevde som problem?
Hovedpoenget var at de ville at jeg skulle få strammer tøylet, at jeg skulle følge regler, og høre mer på de voksne, hva de sa jeg skulle gjøre.
Hva var måten de prøvde å lære deg det?
I starten hadde de veldig masse grenser, og de ville holde meg der.
De ville ikke slippe meg å gå, før de kunne ha stort på meg, eller at de følte at de hadde meg på rett plass.
For at jeg kunne få lov til å gjøre ting, som andre ungdommer gjorde etter hvert.
Har du noen eksempler på hvordan de satt grenser?
Var det tvang?
Ble du nektet å gå ut?
Blir du straffet?
Hvis jeg ikke hørte etter, straffet de meg.
Da fikk jeg ikke lov å gå ut.
Det var faste tider vi måtte være inn, og vi måtte legge oss.
Det var alltid fra leggetid til å stå på morgonen og generelt bare utenfor huset, så fulgte de ganske nøye med.
Hvordan opplevde du det?
Rigid?
Var det noe til hjelp på en måte?
I starten hadde jeg veldig vanskelighet av å få en tilknytning til dem som jobbet her.
Det ble ikke noe bedre for hvor lenge tiden gikk.
Jeg synes det bare ble verre.
Jeg fikk ikke den støtten jeg skulle fått fra dem.
Det er vondt.
Hva var det du følte at du trengte av støtten?
En samtalepartner.
Noen jeg kun stod på.
Som gikk litt utenfor det normale skjermet.
Det følte jeg ingen gjorde.
Var det mange å forholde seg til?
Var det en du fikk som fulgte deg?
Hvordan fungerte det?
Jeg fikk en støttekontakt som skulle ha annet hovedansare for meg.
Men jeg ble etter hvert sykmeldt, og da kom det noen andre.
Og så fortsatte det.
Jeg fikk aldri tida til å slå meg til ro med én hovedkontakt.
Følte du at det gjorde det vanskeligere å finne seg selv?
Det gjorde det vanskeligere å stole på de voksne som jobbet her.
Det var heller ikke noe bedre for meg som var midt i puberteten.
Jeg trengte en person å forholde meg til som jeg kun stod på.
Hvor gammel var du da?
Jeg var 15.
Det er jo en tid hvor man egentlig er litt vill.
Det er litt naturlig.
Hva gjaldte tilknytning?
Hva tror du selv?
Det er vanskelig å si.
Når jeg først kom dit, visste jeg ikke hvem folk rundt meg var.
De bytta jo på å være på jobb.
De var jo der to natter før det kom på et nytt team.
Det var jo ganske forvirrende.
Hvor mange var de disse teamene som du nevner?
To stykker?
To skifter?
Hvordan fungerte det?
Det var hovedsagt tre stykker som kom på jobb.
En av dem var på dagtid og så får den personen hjem.
Det var to som skulle være der over natta.
De ble dørt i to dager før de skifte.
Det var på ettenmiddagen og om morgenen, midt i uka, at de bytta på.
Hvor mange var det som var på den institusjonen du var?
Var du alene eller enetiltak?
Det var flere ungdommer.
Vi var totalt 10 stykker, fordelt på tre hus.
Det var fra alderen 12 til 18 om ikke vi eldre.
Det var jo folk fra forskjellige kulturer.
Hvordan så en sånn typisk dag for dere ut?
Var det litt militærdoktrin som man hører at oppklokken syv, frokost, og så var det gjøremål?
Var det en vanlig dag du gikk på skole?
Jeg gikk jo i 9. klassen når jeg kom dit.
De kom og vekt oss en eller to timer før vi skulle på skoleen for å si at det var frokost.
Hvis vi valgte å ikke dra på skoleen, som mange av oss ikke gjorde, så ble det straffende at vi ikke fikk ha telefon hele dagen før skoleen ble ferdig.
Det er noe jeg har ofte lurt på.
Du hører jo mye rar historier fra dette MK kollektivet på Hedemarken.
Det var beskrevet blant annet i NRK litt forskjellig hvor det var veldig sånn rigid tvangregime mens det fikk mye klage på seg.
Også måtte de legge om.
Følte du at de lytta til deg noen gang?
Eller hadde de et opplegg som de skulle tre deg inn i?
Jeg følte egentlig aldri at de lytta på meg.
Det var jo bare en hovedkontakt jeg kunne snakke med, som jeg følte hørt på meg, når jeg følte at ting var vanskelig.
Men det var jo veldig vanskelig å stå på at de holdt på seg selv, når jeg visste at de snakket hele tiden om hvordan dagene hadde gått.
De hadde jo et møte i slutten av dagen som fortelt hvordan vi ungdommene hadde vært.
Ja, det var veldig sånn stramt.
Så man fikk ikke opplevelsen av tryggheten, det er å kunne fortro seg til noen, og få en trygg tilknytning til den personen?
Nei, jeg følte aldri det.
Hvordan var det, vi skal se litt på hvordan forholdet mellom dere ungdommene var det?
Hvordan følte du at det fungerte?
Vi hører jo ofte om at det er slåsseng og diverse ting, men hvordan opplevde du det mellom de andre i forhold til personalet?
Blev det en diskusjon mellom oss ungdommene, så satte ikke voksneene seg ned og snakket med oss hver enkelt om hva som var problemet.
De tok en person og straffet den for å ha sagt ifra.
Det var jo opp til flere ganger at ungdommene begynte å hisse opp stemninga, og at voksneene måtte ta tak i dem og flytte opp på et annet rom.
Så jeg følte ikke at det gjelder så mye på.
Du følte at de bare skar alle over en kam, de skulle bare ha vekt problemet i stedet for å løse det?
Ja, korrekt.
Hvordan påvirket det dere, så ble ditt utagende problem redusert?
Hvordan føler du at det ble påvirket?
Jeg føler ikke at jeg fikk det bort når jeg var her.
Det var senest når jeg flyttet derfra at jeg følte at ting var på rett vei, for da skulle jeg starte på nyskole uti der jeg var fra.
Og jeg hadde et håp om å greie det, men for grunn av at jeg hadde den der, så gikk det ikke som jeg skulle ønske.
Hvordan, en ting jeg ofte hører på de stedene med rusmidler og sånn, var det noe du opplevde på dette stedet?
Det var faktisk etter den tiden jeg bodde der at jeg begynte å drive på sånn smått med det.
Men det var vel snakk om at det var enkelte der som holdt på med det, men da tok jeg faktisk avstand fra det.
Når du var der, kunne du da, eller hadde du noen kontakt med familien din når du var der?
Foreldrene dine, eller vet ikke om du har noen søskene?
Jeg har to søsken.
De bodde jo hjem, så jeg hadde jo veldig masse kontakt med dem, men det var jo veldig vanskelig, for det var jo et stykke fra institusjon og hjem til dem.
Sånn på sosiale medier og sånt, telefon?
Jeg hadde en veldig god kontakt med mamma.
Det var der jeg snakket mest med hun da jeg fikk det til.
Du var der i ca. to år.
Hvordan vil du karakterisere den tiden?
Rett og slett på trynet.
Det var ikke noe artig i hele tatt.
Jeg ser tilbake og savner enkelte ting, men det er noen jeg har knyttet et stærker bond med en eller annet.
Men den dag jeg sitte og angret meg for alt jeg gjorde.
Det gjorde det som at jeg kom dit.
Det var en slags grow up-prosess på en måte?
Ja.
Er det noen spesielle personer du husker som negativt kommer fra et sånt opphold?
Det var visst at jeg ikke hørte etter.
Om jeg drøyd tid å få den ut uten å si fra at den var ut, kunne jeg henset at de pludselig tok telefonen og låste meg inn.
Hvis det hadde begynt å bli skikkelig surs, hadde de la meg i bakken og dro av meg.
Det kom enkelte episoder der de satt seg på ryggen min.
Og rett og slett ikke ga seg før jeg var rolig.
Jeg hadde aldri vært så skikkelig utagerende som de ville påstå at jeg var.
Føler du at det hjalp?
Nei.
Det gjorde det egentlig bare for matta?
Ja, de gjorde det verre.
Hva slags personale var det som var det?
Var det utdannede folk, miljøarbeidere eller hva?
Det var enkelte som skilt seg ut.
De jeg fikk best kontakt med er de jeg fremdeles har kontakt med i dag.
Men de jeg ikke fikk god kontakt med liker å skje hele tatt i ettertid.
Så det var veldig mye forskjell på egenhet for de som jobbet der.
De taklet ungdagens agresjon noen taklet det kanskje bedre enn andre.
Ja, enkelte tok seg tider, men det var veldig sjeldent.
Føler du at de tok seg tid til å forstå dere, snakke med dere, sette seg ned?
Kanskje det var litt mangelvare?
Ja, de merket det ganske fort hvis det hadde skjedd noe.
Da var det hovedkontakten min som tok seg tid.
Det sakte seg inn i situasjonen og spurt hva som virkelig skjedde.
Det er ikke noen gode minner?
Nei, det er ikke det.
Jeg får en knyte i magen.
Nå har du fått en egen leilighet?
Ja.
Hvordan føler du at ting fungerer for deg nå?
Er det lettere å bære med deg ballast som du sliter litt med fra det oppholdet?
Jeg tenker jo enkelt i gang tilbake på den tiden der.
Jeg føler at jeg har tatt det som en lærdom.
Alt som har skjedd har vært der for den grunn.
Jeg har jo kommet meg sterkere på fotene enn jeg var for noen år tilbake.
Jeg har blitt mamma for første gang.
Det er noe jeg har hørt på å kjempe meg oppå og fra for.
Hvordan gikk det?
Hvis du har vært hos barnevernes baritekster, så hører man ofte at mødre eller kvinner som har vært der, ofte får besøk av barnevernet så fort de blir gravide eller får barn selv.
Hvordan opplevde du det?
De var på banen ganske fort.
Mens du var gravid?
Mens jeg var gravid, ja.
Hva var bekymringen antagelig?
Omsorgsvikt.
Påstod det, eller hadde de observert det?
De påstod det.
Eller var det bare fordi det var en statistisk gruppe av risiko?
De påstod det på grunn av min fortid.
Fordi du hadde vært utagert i ungdommen, så påstod de at du var en dårlig mor.
De satt under flere møter og sa at de burde ta abort, for de kom til å ta ungen tverr den kom til verden.
Hvordan følte du det?
Veldig krenkende.
Jeg synes alle fortjener en ny sjanse.
De som har lagt alle kortene på bordet, fortjener virkelig å vise at de kan være en god mor.
Har du døtteren din, Bono Olsdendal?
Nei, han bor i fosterhjem.
Har du noen sammer eller noe sånt?
Vi har fire ganger i året.
Det er første gangen vi skal møte ham igjen, etter to måneder på torsdagen som kommer.
Hvor gammel er han da?
Han er seks måneder.
Har barnevernet satt inn noen hjelpetiltak for å sette deg i stand til å få det til det de påstår du ikke får til?
Nei, ingen tiltak i utprøv der.
Du vet at de har plikt til å sette inn, det er vel barnevernet om fire til seks, hvor de har plikt til å hjelpe foreldrene til å bli i stand til å ta seg barna.
Jeg vet at alle tiltak skal være utrødd for en eventuelt omsorgs overtakelse.
Men det er ikke gjort?
Nei.
Hvor tidlig var det de var inne og hentet ham?
De hentet ham en time etter fødsel.
En time etter fødsel, ja.
På føddestua.
Og da kunne de si at du var en dårlig mor uten å ha satt inn tiltak, uten å ha sett deg i aksjon med barnet?
Ja, de vedtok et akutt vedtak i det jeg er lov på føddestua.
Er dette en sak du jobber med å få tilbake?
Ja, jeg skal i tingretten d. 27 og 28 november.
Det er jo et lovbrudd å ikke sette inn tiltak, ikke hjelpe deg til fire og seisen, og sette deg i stand til det de påstår du ikke kan.
De har jo veldig tynne kort, hvis du har en god advokat på det der, så tror jeg vel de kjørt ganske hardt på det.
Jeg har en veldig god advokat.
Hva føler du han eller hun har tro på at de skal få deg til?
At de skal få meg på mødreene og at jeg skal få vise at jeg faktisk kan være en god mor selv om jeg har slitt med mitt.
Har du noen familier rundt deg i dag?
Jeg har et ganske stort støtt og død.
Atter hatt rundt meg, ja.
Bor du sammen med, du har en kjærestemme eller sånt eller?
Ja, jeg har en kjærestemme, men vi bor hver for oss.
Men det er far eller?
Ja.
Så dere er faktisk to som kan bistå der, pluss at du antagelig har annen familie kanskje rundt.
Men ikke noe dette er utprøvd eller vurderet noen steder?
Ingenting.
Så de har jo da idealiteten, jeg har jo sett dette mange ganger, at de misbruker statistikk rett og slett, fordi de plasserer deg i den statistiske gruppen utagerende ungdom.
Og så er det en statistisk sjanse for at de senere ikke blir så gode foreldre, som gruppe, men den statistikken sier jo ingenting om den enkelte personen i gruppen.
Og det er ganske skremende at de ikke forstår statistikk på den måten.
Hvis du tar et enkelt eksempel, altså flere menn kjører fort i trafikken enn kvinner, og er du mann, så er du da i gruppen av de som kjører fort, men det betyr ikke at alle kjører fort.
Og det er jo akkurat på samme måte de misbruker statistikk mot deg for å ta fra deg sønnen din.
Og det gjelder de som drikker, altså er du i en sånn gruppe, så er det plutselig utefjøret av statistiske grunner, men den enkelte bøker vel dårlig at den grunnen, og vi ser det jo sammen med psykiske lidelser, altså bipolar lidelse og depresjon, så gruppe er de mer utsatt, men den enkelte personen kan jo ha en god legatest som sier at den fungerer helt fint.
Så akkurat den argumentet de bruker mot deg der, det tror jeg kan tas ned ganske fort hvis du får en god advokat og kanskje har leger og karaktervittene rundt deg, eller tar de med deg?
Har du vært i fylkesnæmning din, eller?
Jeg var første gangen den 26. mai.
Det var da de tok akuttbøtak, eller?
De tok det jeg lå på føddestua.
Den 26. så ble det handlagt, for da hadde jeg ikke direkte rett advokat som ville høre på meg.
I eftertid så tar det bare farma med tida på en måte.
Ja.
Vi får håpe det går veien, og at man setter inn det.
Du skal jo da være i tingretten, ikke sant?
Ja.
At du da får advokaten til å forstå at de setter inn full pakke, det er jo der du må kjøre slaget.
For videre til langansrett er jo det å gjøre det.
Det er jo en høy tørskel for mange, og videre til høyestrett er det bare en vits for de fleste.
Det er jo veldig viktig å...
Det undrer meg litt.
Hadde de noe...
Det var jo bare det at du da hadde vært utav grenen som ung.
Som det burde måte, eller?
De brukte også rus, fordi jeg holdt på med det en periode før jeg ble gravid.
Men jeg tok rusbrødder under hele slangerskapet, alle var en.
De fikk også en anonym innringer som sa at jeg hadde drukket alkohol.
De fikk bæret det, og bekreftet det, for de tok en blodprøve av meg.
Jeg forstår bare ikke hvorfor, på en måte.
Hadde jeg vilet å ha ungene noe vondt, så hadde jeg ikke valgt å bære dem fram.
Det gjør vondt om å sitte og kjempe for noe du har valgt selv å bære fram, og som du har valgt å ta vare på for resten av livet.
Hvilke barneverneskontor ligger det under?
Heimdal Barne og Familitjenesten.
Jeg tror jeg har hørt litt om de før.
Heimdal Familitjenesten.
Heimdal, Oppdal og det miljøet rundt der, det hadde vel en oppvaske her for en tid tilbake, på grunn av totalt slikt.
Det er vel ikke så mye bedre i dag, men jeg håper det går bra.
Er det noen andre ting du har på hjertet egentlig, som kanskje kunne fortalt litt informasjon om?
Noe spesielt å tenke på.
Hvis du hadde fått tilbake tid til da du begynte på denne institusjonen, er det noe du ville gjort annerledes?
Jeg ville ha gjort om på alle feilene jeg har gjort.
Gikk det på de feilene du nevnte, er det i relasjon til andre ungdommer, eller var det i relasjon til alle egentlig?
Valg av feil miljø, vann og omkrets, folk som bare ville ha vondt, men som var det eneste man hadde uti alt fra det der.
Du føler at miljøet har hatt en påvirkning på deg da?
At man havner i feil miljø.
Det med denne institusjonen, var det en frivillig plassering?
Først ble det frivillig.
Etter hvert begynte jeg å tøle grenser og stakke av derfra.
Så ble jeg derpå tvang.
Etter det ble jeg frivillig igjen, og til slutt ga det meg opp da.
Fordi jeg stakk av derfra og kom meg hjem.
Da var vi over to timer racing, så jeg fikk noe med til slutt igjen, med enkelte kontakter jeg hadde.
Når jeg kom meg igjen, ville jeg ikke tilbake, jeg ville bare være igjen.
Da var det slutt på oppholdet?
Ja, det ble slutt i desember
2014.
Ok.
Vi kan se en andre ting.
Hvilke tanker gjør du deg framover i dag?
Hva er den beste mamma jeg kan for ungen min?
Ja.
Har du jobb?
Ja, jeg har jobb.
Du har egentlig en ganske vanlig situasjon.
Jobber om dagen og sover om natten.
Forholdene ligger til rett eller slett.
Det er det du skal få deg til.
Ja, jeg har jobbet veldig hardt for å komme meg dit.
Har vi fått en litt tråd gjennom dette?
Du hadde en litt sånn turbulent ungdom.
Du var et par år på barnevernes hjem.
Kom ut derfra, nå bor du for deg selv og har jobb.
Ting fungerer, og nå prøver du å få sønnen din tilbake igjen.
Ja.
Har vi fått det viktigste?
Eller er det noe du forteller andre ungdommer som er i litt opprørsk periode?
Nå har vi fått noen tips.
Vær den beste utkaldene om deg selv.
Ikke la deg selv for andre tabber som andre vil at du skal gjøre.
Ja.
Kanskje det var et godt tips til andre der ute.
Vær deg selv.
Jeg tenker litt over framtiden når man utageres.
Kanskje miljøet kan være greit å fornye for noen, og gi en sånn prosess for å få til en bedre framtid.
Skal vi si det?
Ja.
Da har vi hørt Ronja Marie fra RISA, hennes historie.
Også er det kanskje et tankekost at disse institusjonene som skal hjelpe ungdom som sliter på ulike måter, kanskje har en kunnskapsbasis som i hvert fall ikke fungerer for slik Ronja har forklart.
De må kanskje legge om den litt sånn at man kanskje får tid til å snakke med ungdommene og gi dem mulighet til å ha en kontaktperson, en som de kan få knytte seg til, og egentlig roe seg ned sammen.
Så da sier jeg takk til deg Ronja, og så er vi snart sikkert tilbake med en ny sending her på Familekanalen.
