 
Femiliekanalen Femiliekanalen Hei alle sammen, velkommen til Femiliekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se sent over til studio.
Ja, da kan jeg ønske velkommen til en ny sending her i Femiliekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag skal jeg snakke litt med en ung mor på 27 som står i fare for å miste barna sine til barnevernet.
Jeg sitter et sted i Norge.
Det er ikke så interessant.
Vi skal høre litt om historien som jo er beskrivelsen av hvordan barnevern håndterer familier.
Og for å gi ordet til deg.
Hvordan begynte dette?
Du har to barn og du er gift.
Nei, du er ikke gift, men du har en mann.
Han er sendt ut av landet av UDI.
Vi kan begynne med det første barnet du fikk.
Hvordan begynte dette?
Vi var på kvinneklinikk.
Og da jeg fikk mitt første barn, så... Jeg måtte få litt...
Du hadde født det første barnet.
Ja.
Hva opplevde du da?
Jeg opplevde at... Du følte at de var i møte og kommende.
Sjøkerpleierne på kvinnene?
Ja, men du følte at de følte godt med deg.
De følte at... Kanskje de spørte noen spørsmål på hvordan ting går.
Også sa de at de trengte kanskje to ekstra dager.
Jeg vet ikke om det var fordi de spørte litt mye spørsmål.
Så du opplevde at de trodde at du kanskje trengte et par dager ekstra på følge kvinnene?
Ja, men jeg tror det var på grunn av min fortid.
Du har vært i barnevernsbarn selv, kanskje?
Ja.
Ok, så da er du kanskje i det de kaller den gruppen av barn, tidligere barnevernsbarn, som de da nævnes stempler.
Sånn problemgruppe.
Uten at det har noe relasjon til individet, liksom.
Men du følte at de da, hva skal jeg si, hadde et spesielt øye på deg for å se at det gikk greit eller finne noe?
Ja, for hun ene sa jo at hvis jeg trengte kanskje noe hjelp, så kunne jeg snakke med en sysgonom.
Ja.
Hjelp til hva?
Fikk du noen oppfattelser?
Hva slags hjelp...
Hun prøvde liksom å si at hvis du trenger hjelp til en plass å bo eller noe sånt.
Men jeg oppfattet ikke det sånn når jeg kom hos sysgonomen.
Jeg bare oppfattet at hun skulle spørre meg masse spørsmål.
Også hun gikk gjennom systemet, altså om meg da.
Så den sysgonomen kom til deg?
Nei, jeg måtte gå på kontoret hos henne.
Du måtte hos kontoret hennes?
Ja.
Vi gikk sammen med barna mitt.
Også hadde du med barnet ditt, og så ble du egentlig stilt en masse spørsmål.
Altså hun kartlet deg antagelig da?
Ja, ut ifra de spørsmål hun spurte, som hun hadde på...
Ja, hva gikk det på hus og boforhold og leirighet, eller hva?
Det er så lenge siden, så jeg husker ikke helt, men jeg husker et spørsmål.
Så jeg ble liksom, hvem er din kontaktperson?
Og da sto det, ikke så viktig, men det var min far.
Men det er jo færre, for det er min mor.
Vi har jo bodd sammen.
Sammen, ja.
Ok, så de spurte en del spørsmål.
Skjedde det noe etter det?
Startet de noen undersøkelser, eller ble barna henne koblet inn, eller?
Litt etter at jeg har snakket med sysioanomen, så mener jeg to dager etterpå, så spurte hun en som jobbet der om... om jeg trengte noen ekstra hjelp fra barnevernet eller noe sånt.
Ja.
Og det ble så nemt.
Jobbet denne sysioanomen i barnevernet, vet du det?
Det vet jeg ikke.
Nei, det var familiekontoret eller noe sånt, kanskje?
Jeg fikk bare vite det var en sysioanom.
Jeg husker ikke om...
Det er jo de som jobber i barnevernets sysioanomer, er stort sett der de jobber.
Ja.
Men ok, hun spurte om du tenkte noe hjelp?
Ja, det var den ene sykepleieren.
Ja.
Men jeg vet ikke, jeg tror det var etter jeg hadde...
Nei, før jeg hadde snakket med hun.
Jeg oppfattet hun virkelig litt merkelig på en måte.
Men jeg husker ikke hvorfor...
Jeg vet ikke om det var noe spørsmål hun spurte meg, før den andre...
Kom inn i bildet?
Ja, men nå er det en stund siden nå, så jeg husker ikke helt.
Hvor gamle er barna?
Det ene er tre
, og den andre er to.
To og tre, ja.
Ok.
Ok, så fikk du noe hjelp?
Det satt i noe hjelp til tak, eller kokte du det bare bort og ble stille på en måte?
Jeg fikk ikke noe hjelp.
Det var bare at... Jeg oppfattet det var masse spørsmål hun skulle spørre.
Og så fikk vi vite etter det ble skrevet ut, så kom barnaveren inn i bildet, og da mener jeg vi fikk papireposten, at nå hadde de... Altså, du kan nå huske...
På den kvinneklinikken, så hadde de skrevet en bekymringsmelding.
Men jeg mener at det var fordi jeg hadde denne lille funksjonshemmingen, som de snakket om da.
Så på bakgrunnen av en bekymringsmelding fra kvinneklinikken, så snakket du etterpå med en sosiognom, og så kartla de deg antagelig, siden de spørte masse spørsmål.
Satte de inn noen tiltak eller noe ut ifra det etterpå, eller ble det bare avslutt?
Etter de hadde sent denne bekymringsmeldingen for mitt første barn, så kom barnaveren inn i bildet, og så så de at her går det veldig fint.
Hva var de på hjembesøk til?
Så de barnet?
Det var bare de første barna da.
De kom...
Jeg tror det var...
Nei, en gang på kontoret, og så var det en gang hjemme.
Og så kom den...
De trengte ikke så mye undersøkelser, for det er en stund siden da.
Så jeg mener det var to ganger på kontoret deres, og en gang hjemme hos oss.
Og ut ifra det så... Satte de i gang nå, eller avsluttet de det ut ifra det?
Nei, når de spurte oss forskjellige spørsmål, da vi var der...
Da spurte de både deg og din mann?
Ja.
Og så... Det er jo så lenge siden, så jeg forhøper å huske så godt jeg kan.
Men... Men de satte ikke i gang nå?
Nei, de spurte oss bare spørsmål om hvordan ting går, hvilket nettverk og sånne ting.
Men jeg husker ikke spesifikke spørsmål.
Nei, de kartlet dere egentlig det eller det gjorde de?
Ja, så til slutt så fant de ut at... Da kom jo han en hjem til oss alene, og da fant han ut at det ikke var noe vi måtte se for her.
For det her går det veldig fint.
Da var den ferdig?
Ja, hele saken.
Så skjer det ikke noe før du er på kvinnekenriken med nr. 2, kanskje?
I hvert fall sånn med barn?
Du har oppfattet ikke noe sånn... Spesielt?
Som at det er overbokkinger nå, så jeg har bare oppfattet at det er...
De spurte det samme spørsmål om om de trenger noe hjelp.
Du kan ikke på en måte til du føler at de er litt opps på deg, for det...
Ja.... sånn, for grunn av første.
Men jeg merket ikke noe sånn...
Ikke noe spesielt?
Jeg fikk bare det spørsmålet om jeg trenger noe ekstra hjelp.
Så da fikk du den andre, og så dro du hjem?
Ja.
Og hva skjer da videre etter at dere da har kommet hjem?
Da er jo dere en familie som bor hjemme, to barn...
Da har vi gått på de undersøkene vi skulle på...
Ja, helsestasjonen og sånt.
Helsestasjonen, og så fikk vi besøk av familie og venner.
Ja.
Vi gjorde vanlige ting her.
Men så var det det at mannen min ble sendt ut, for han hadde ikke oppholdstillatelse.
Ok, så UDI i prinsippet kastet ut din mann?
Ja, han hadde vært der i fem år.
I fem år?
Han fikk avslag i to år.
Også prøvde vi å finne ut litt ting, hva kan vi gjøre?
Så da har vi snakket med noen om hva vi kan gjøre, og så slutte vi ut.
Ja, altså den dagen vi skulle gå og hente papiret for avslaget, da kom sivilpoliti rett bak oss og sa, ja, nå har vi dere.
Eller har vi han.
Så dere kom for å hente avhjulsen som var et avslag på oppholdstillatelsen?
Ja, vi trengte papiret.
Men vi ble egentlig lurt tre eller runde, for jeg gikk først selv der, og da sa de, mannen din må hente det.
Og da gikk vi sammen der, og da fikk ingen en følelse av at han ble litt sånn, ja!
Ting gikk så fort, og så gikk vi bort og prøvde å få det papiret, og så plutselig, da bare selg to sivilpoliti og sa, nå må dere høre her og komme inn på rommet.
Også fortell oss litt ting, så kan vi fortelle litt, og de kan fortelle litt.
Også bare liksom sa han, ja, nå må dere bruke god tid på å si ha det.
Fikk han sagt ha det til barnet eller sånt, eller ble han tatt der og da, eller husker du det?
Han fikk sagt ha det, men...
Det var ikke så greit?
Nei?
Ja.
Jeg husker det som det er ekstra.
Ja, det er sånn som brenner seg fast det, jeg.
Du så at han var lei seg på... Ja.
Ja.
Ja.
Det er jo...
Nei, det er ikke den første som opplever akkurat det, vi har sett andre saker, hvor de går ut og så skiller familien og sånt.
Han har vært fra dag 1.
Ja.
Han har alltid stilt opp.
Ja.
Uansett.
Og vi har fremdeles kontakt i dag.
Ja.
Vi har et kontakt siden han ble sett ut.
I begynnelse var det litt vanskelig å få det,
for at der som han er nå, der er det...
Det er ikke så godt med nett alltid, men etter hvert så fikk vi kontakt og skype etter hvert.
Ja.
Så vi snakker...
Snakkesalong stadig.
Og så får han se det hver dag og på Skype.
Ja.
Så...
Det er jo viktig.
Men så...
Da sitter du altså igjen med to barn.
Han har UDI sendt ut.
Han ble sendt først til Trondheim.
Til Trondheim.
Ja.
Også hadde vi tre avokater i saken vår, men...
Det kommer ikke noe, vel?
Nei.
Så han ble sendt ut egentlig to måneder etter.
To måneder etter.
Ja.
Etter han ble sendt til Trondheim.
Ja.
Men da...
Etter det så sitter du altså igjen alene med to barn i en leilighet.
Ja.
Og... Hva skjer videre da?
Barnevernet kommer inn i bildet her på et tidspunkt.
Seks måneder etterpå.
Seks måneder etter etter så kommer barnevernet inn.
Ja.
Ja.
Var det på grunn av noen bekymringsmelding eller?
Jeg bodde jo i en leilighet.
Ja.
Også fikk jeg høre fra naboen den dagen det skjedde nå at politiet hadde vært i leiligheten.
Ja.
Og da tenkte jeg, hva er dette for noe?
Er det for...
På grunn av min mann eller?
Men så tenkte jeg at selvfølgelig her er det noe vi finner.
Ja.
Og da fikk jeg vite at det var en nabo som hadde ringt og sagt at de var svært bekymret på grunn av...
Det hørte ut som noen som kranglet mellom liv og død.
Ok.
Altså det var mye sinne og...
Og da hadde de ringt på grunn av det.
Men... Men da bodde du alene med disse barna?
Ja.
Ja.
Også fikk jeg barnevernet på døren to dager etterpå for det var en helg.
Ok.
Så... men grunnen til at de var bekymret, for den dagen så hadde jeg gått ut og gjort en ærem.
Og da sa de at leiligheten så ikke ut, for jeg valgte å rydde etter at jeg skulle komme hjem for å måtte gjøre mitt ærem.
Og da sendte de bekymringsmending, altså politiet sendte bekymringsmending til barna.
Så det var politiet som påstod at du ikke var ryddig der, og så sendte de bekymringsmending til barna?
Ja.
Ok.
Og da kom barnavernet på besøk, eller hvordan ble du kontaktet egentlig?
Det... altså jeg fikk...
de kom uanmeldt.
Så da ringte det på to damer på døren, og så gikk de rundt i huset og liksom, åh, du har ryddet, at det er politiet som var her, ja.
Liksom spesifikk seier rundt.
Ja.
Ja, og så... den dagen så kom det minst tre barnaverns... fra barnavernet, og sa at nå må du bli med oss ned på kontoret ditt.
På kontoret.
Ja.
Så...
Ja, og det var faktisk samme dagen jeg var på kontoret, jeg tror det var nesten to timer etterpå, da fikk jeg høre at vi har en ledig plass nå på Sundmanska, hvis du har lyst til å komme der.
Ok.
Og alt dette begynte egentlig fordi et par politifolk mente at du ikke var ryddig i leiligheten?
Ja, men det er... det er...
jeg... altså, naboen hadde ringt til politiet, for de hadde hørt krangel, og da tenkte de at det var kommet fra min leilighet.
Og da, når de låste seg inn der, så de i leiligheten at det her ser det ikke ut, her eier det seg ikke, at barn bor.
Så det begynte sånn.
Så det begynte sånn, og så... så det var egentlig at... rett og slett at politiet oppfatt at det ikke var så ryddig som de mente det skulle vært i leiligheten, og så fordi det bodde barn der, så kontaktet de da barnevernet automatisk, og så kommer barnevernet på død.
Ja.
Ok, så da kan vi oppsummere at politiet hadde vært der på grunn av en nabo som hadde påstått at det var høyere litt snakk.
De mente det var litt urydig, og så hadde de gitt beskjed til barnevernet fordi det bodde barn der, og så kommer barnevernet, og så finner ikke de stort, og så fortsetter det derifra.
Startet barnevernet noen undersøkelse på det tidspunktet?
Ja.
Ok.
Hva gjorde det egentlig?
Fikk du noen tiltak, eller ble det spurt hva du trengte, eller?
De ville ha mye
...
Du nevnte Sydmanske?
Ja.
Første dagen, når de møtte meg, og de så sikkert gjennom papirene, så nevnte de at de hadde ledig plass samme dagen.
At jeg kunne komme der og være der.
Så forklarte de da hva Sydmanske var.
Og de gikk ut på?
Og da nevnte de, for jeg hadde hørt om det før.
Og da prøvde de å finne andre ting, men opp i den undersøkelsen som jeg hadde med det barnevernet, da ville de ha masse informasjon.
De ville hente informasjon fra alle kanter.
Ja, da begynte de å grave rundt og kring.
Ja, nav, politiet.
De ville ha informasjon om en manns situasjon.
Og så av og til, hvis jeg nektet på å gi det underskrevet og sa at hun er kjef, og saks på han at hvis jeg ikke skriver det under, så kan jeg gå til kjefen og si fra.
Så det var ikke frivillig noe ting?
Det var under trussel hvis du ikke skrev det?
At vi kan grave sånn?
Så det som jeg husker hun sa, som jeg sa nå, er at hun kunne gå til kjefen hvis jeg ikke skriver under.
Men jeg husker ikke helt om det var noen annen to sager.
Det var en av de tingene hun sa til meg da.
Bled du nå Sydmanske?
Ja, men det ble vel...
Fordi jeg fikk vite først at jeg skulle ha et annet hjelpetiltak.
Jeg måtte jo gå på en del møter og sånt med de.
Og når de hadde fått den informasjonen de trengte, da sa jeg egentlig at jeg skulle få et hjelpetiltak, men så ombestemte de seg.
Her fant de ut at vi må ta om på Sydmanske.
Og da fortalte de meg, fordi jeg hadde fått et brev i posten der det stod at jeg hadde fått første hjelpetiltak.
Men da når jeg kom på møter noen dager etterpå, så sa de at du må på Sydmanske.
Og hvis ikke du går på Sydmanske, sa hun at du kan enten anke eller du kan gå på Sydmanske.
Og da hadde du ikke noe bag, da satt du der og ble tvunget.
Sydmanske er jo et frivillig tiltak, men de legger opp sånn at du tvinges inn i det.
Enten så går du Sydmanske, eller så tar vi barna din, liksom da går du igjen hele tiden.
De fikk høre fra en annen at de ble kjent med deg da.
Så mye for frivillighet.
Men hva var det de, altså for å sette inn et tiltak, så må det være et behov som skal dekkes.
Fikk du noe følelse av at, hva var det som du trengte hjelp til, liksom?
Hva var det du trengte tiltak til?
Altså det som jeg spurte, det er et spørsmål om hva er det dere er bekymret for, sant?
I begynnelsen så skjønte jeg ikke helt hva, men de sier bare bekymre, skal du hjelpe deg til det de snakker om, skal vi snakke i gårter?
Og da sa jo de at de er svært bekymret, og så synes de det var unormalt at min eldste mann hadde sutt det en god stund for seg selv med en leker.
Når de var hjemme og så på?
Nei, dette var på kontoret første dagen.
Åja, så du hadde med deg eldste mann på kontoret?
Elste og minste mann.
Ja, du hadde med deg de på kontoret, og der hadde han klart å sitte stille og leke med en leker?
Ja, jeg mener eldste mann fulgte med sikkert på hva som skjer, og så minste mann var jo, altså sov, men samtidig da når de, sant, så når jeg spurte de et spørsmål om hva er det dere er bekymret for, sant?
Og da sa de at de syntes det var unormalt at eldste mann satt så lenge i ro, og hvorfor minste mann liksom var, altså de påstod at minste mann liksom var litt våken og mimikkeløs i fjeset og sånne ting.
Og han var, han sov, så det er jo her du begynner å se hvor latterlig disse folkene egentlig er, for dette er latterlig.
Et barn som sover driver jo ikke med masse mimikk.
De er ganske affektløse i ansiktet, for de sover.
De fleste gjør jo det, jo, det er jo ikke snorkerart, så er det ikke affektet, det er ikke mimikk.
Og så bruker de altså det som et argument.
Ja, vi var bekymret fordi at, altså... Fordi jeg spurte du et spørsmål, for jeg ville jo gjerne vite, sant?
Hvorfor?
Men det var jo bare at jeg spurte de der spørsmålene.
Og så er det sånne svar du får.
Ja, og så den dagen, første dagen da jeg måtte bli med på kontoret, så var det tre stykker, hvis jeg ikke tar feil.
Ja, fra varenvarende?
Ja.
Den ene var jo...
Nei, de hadde ikke funnet sars-parana enda, men det var i hvert fall tre stykker, var det.
Og da spurte de litt hva som...
Altså de fortalte litt hva som skulle skje, og hva de var bekymret med.
Ja, med Södermansker og hva som var bekymret med.
Ikke første dagen, det var da de gikk eksempe på at jeg kunne gå til Södermansker.
Ja.
Men dette i ettertiden så var det sikkert det...
Jeg tror det var kanskje tre uker etterpå, det var da de fant ut at, ja, nå må du på Södermansker.
Ja, men i de tre ukene hadde det skjedd noe som tilsatte at du trengte hjelp, altså det hadde gått tre uker, uten at de hadde vært i det.
Jeg mener det gikk tre uker, jeg husker ikke helt...
Det hadde gått en tid i hvert fall.
Ja.
En viss tid, i hvert fall to-tre uker eller hva som helst.
Men skjedde det noe da som skulle være grunnlag for at de skulle være bekymret, egentlig?
Har de vært inne og observert noe da?
Å, gud, jeg husker.
Ja.
Det er noe som heter familietid.
Ja.
Som er ganske nytt.
Ja.
De kom inn i bildet.
Ja.
Jeg tror det var sånn det begynte første...
Så tre stykker var på det møtet og de spurte en del spørsmål.
Ja.
Og fra det så...
Hva er det du snakker om Sydmannske?
Var det det?
De spurte om Sydmannske første dagen, ja.
At de sa at det...
Så han får på en måte lokke meg litt og komme med meg.
Ja.
Altså at de kunne på en måte hjelpe.
Ja.
Hjelpe.
For Sydmannske er jo en sted hvor foreldre kommer med barn, hvor de overvokkes og hvor man stort sett leter etter noe negativt og dokumenterer.
Men jeg hørte det...
Jeg vet ikke, jeg har hørt det sikkert hele veien før jeg fikk barn.
Ja.
Men jeg hørte i hvert fall at det var negativt.
Ja.
Det er jo sånn de fleste snakker om.
Det spreser fort.
Ja.
Ja.
Men det som jeg kan huske nå...
Jeg husker ikke helt det talet, ja, men jeg husker at vi hadde noe som het...
Familie...
Ja, familievennskontor.
De har vært inne i bildet.
Ja.
Og så etter det så var det familietime som kom inn i bildet.
Ja.
Og da hadde de kontakt med oss i cirka tre uker.
Hva ga de til dere?
Eller hva gjorde de egentlig?
Det var to stykker som kom og så fortalte litt sånn på en måte gjør det normale tingene, sant?
Ja.
Lever normalt og...
Du føler at du blir veldig lammet når folk skal begynne å stirre på deg og gjøre noe vanlig, sant?
Ja.
Jeg ble jo helt sånn låst.
Det var egentlig folk som skulle fortelle deg hvordan du skulle leve livet ditt og være morig på en måte.
Ja, og så kanskje av og til så kom de med noen råd og sånt, sant?
Ja.
Liksom at å, du må gjøre sånn og... Sånn.
Ja, for det, sant?
Altså de er det forskjellige... Men i og med at de er satt inn antagelig fra barneværnet, så er det sikkert forligger en bekymring, og den har sitt utspring i, la oss kalle det rotete i øyeblikket, før du ryddet.
Ja, ja.
Og så... Men har de noen gang, hva skal jeg si, observert eller fått noen bekymring på at du ikke klarer å ta det av barna?
I slutten av tiltakene har jeg hatt kontakt med dem, og har hatt kontakt med dem nå i ti måneder.
Og da har de egentlig helt siden jeg...
De har holdt på nå i ti måneder fra der vi... Fra september kommer de inn i bildet.
Ja, så fra september 2016 til i dag som vi er i juni
2017.
Ja, så...
Men har de...
Hva har de gjort på den tiden?
Har de bidratt med noen hjelp?
Eller har det vært undersøkelse for å finne noen...
Det har egentlig vært undersøkelse fra liksom de fleste
... Du har ikke fått noe hjemmehjelp eller økonomisk bistand eller råd?
Jeg har ikke fått noen økonomisk bistand.
Jeg har fått
...
Jeg har kanskje fått veldig få råd.
Jeg måtte på en måte ha gjetet meg til det.
Det går på diffuse råd.
Det er stort sett...
Hva føler du er den viktigste hjelpen du har fått fra dem?
Hvis noen... Kanskje av og til når de har vist meg noen ting, og forklart meg noen ting som er generelt.
Men det som jeg synes var litt merkelig også da familietim var inne, det var at de...
På grunn av at de stemt litt mer for min... Forstått og funksjonshjelm?
Ja.
Da sa de at de måtte skrive på tavla for at jeg skulle forstå.
Og det er jo bare tull og tøys.
Så de behandler deg egentlig som tilbakestår?
Ja, kan du si.
Og så var hun en... Det var...
I hele veien jeg hadde kontakt med dem så hadde jeg vært så kunstig.
Jeg har ikke fått leve sånn som jeg egentlig burde leve.
Fordi du hele tiden har folk som stirrer på deg, og du vet ikke hvor du har dem fra.
Har du følt at det de har satt inn i form av råd, eller folk som har vært det, har bidra til å hjelpe deg på noe?
Nei, det har vært mer egentlig så...
Når jeg tenker meg om så har det bare vært oppsø...
Det har vært...
Hva heter det?
Stressende, eller?
Det har vært observering hele veien.
Og så har jeg ikke fått følt...
Jeg har følt meg lammet til å... Altså, jeg har gjort de generelle ting, og stått på og ikke gitt opp, men...
Jeg har følt at jeg ikke har fått gjort det som jeg trenger, for hvis jeg kanskje lager mat, eller gjør et eller annet...
Så står de og ser over skuldrene din, liksom?
Ja, du kan ikke gjøre sånn som du skal få gjort, fordi du har to stykker som ser på deg, uansett hva du gjør.
Så om det er negativt eller positivt, så blir det allikevel bare...
Så du har egentlig reagert på å bli observert.
Og følgerlig følt deg hemmet, på en måte, ikke sant?
Du gjør ikke det du normalt ville gjort, på all mulig måte, når du har noen som står og vet, Øy, nå ser han på hvordan jeg rører i maten, nå ser han på hvordan jeg gjør dette...
Altså, det blir jo veldig kunstig.
Og det er det man kaller reaktivitet.
Din adfød skyldes de som står og glor, rett og slett.
Og de gangene jeg har gjort, ikke hele tiden, men inni meg, eller kanskje en del, jeg har stått mye i ro, da de var der, for jeg har ikke klart å gjøre det.
Nei, du blir litt lammet, og så vil du helst ikke gjøre...
Jeg har gjort litt av de tingene som jeg skal, som å skifte bleie og arme, og litt sånne ting, men det blir ikke samme måte, sant?
Nei.
Så du har egentlig følt deg observert, du har egentlig ikke fått så mye hjelp, du har aldri fått noe klart beskrivelse av hva du trenger hjelp for, for du føler kanskje ikke at du trenger så mye hjelp?
Fordi disse var jeg svært bekymret, og da ville de se forskjellige områder som kanskje trenger hjelp til, men jeg har på en måte fått vite de tingene, hvis jeg husker godt nå, at jeg har fått på en måte vite de tingene som jeg var bekymret på, på papir, har liksom ikke fått hørt det, for egentlig så har jeg spurt de spørsmål, men du har de liksom bare...
De har bare...
De har ikke fått noe svar egentlig?
Nei, nei.
Så egentlig du har fått vite de tingene på papir da.
Har de skrevet noe konkret hva de påstår er bekymring, liksom?
Ja, altså nå...
Jeg mener av alle de som jeg har hatt kontakt med sier det samme da.
Men sikkert folk på forskjellige måter, de...
Skal jeg fortelle?
Ja.
De sier at jeg ikke har emosjonell omsorg.
Hva begrenner de det?
Har de begrundet det?
Det jeg har fått høre at jeg ikke forstår deres følelser.
Hvilken barnas følelser?
Det er det jeg har oppfattet det, å ha fått høre...
På hvilken måte?
Fordi de må jo eksemplifisere dette her.
Har de gitt deg noen eksempler på hvordan du ikke forstår barnas følelser?
Fordi jeg har jo sett det i aktivitet.
Men ikke helt egentlig.
Kanskje noen får.
Jeg kan jo legge til.
Jeg har sett denne moren i aktivitet med sine to barn.
Og selv om vi står og snakker, så konsenterer hun sammen barna.
Og det er et tegn på at du har emosjonell kontakt.
Du følger med på barna, fremfor andre ting som forstyrrer i øyeblikket.
At vi står og snakker, så fokuserer du jo likevel på barna.
Og det betyr at du har emosjonell kapasitet.
Til å ta det på.
Jeg ser også når du spiser is med det.
Skal vi dele?
Du er med på gremiet.
Du er helt normal i din aktivering med barna.
Jeg husker noen av...
Nå står det her stille her.
Nå.
Ok, så... De mente at du ikke hadde emosjonell kontakt.
Men det er i slutten.
Det var ikke i begynnelsen.
På slutten kommer de opp med det.
Det er grunnen til at de vil ta meg vekk fra barna.
Det er fordi jeg ikke har noen emosjonelle omsorg.
Men jeg har praksisomsorg, men ikke emosjonelle omsorg.
Og de har egentlig ikke noe klare begrunnelse for det.
Det er sånne diffuse...
Det som de har prøvd i...
Det som jeg oppfatter det som min funksjonshemning, som de påstår jeg har.
Med det som er med barna mine.
At de har gjort sånn til det de har skrevet i papiret.
At det liksom henger sammen.
Jeg tror det er litt sånn...
Jeg prøver å få det til at det skal se ut som at her er det noe.
For det er nyttig å si at akkurat i denne episoden, så opplever man at mor ikke har emosjonell kontakt.
Fordi at det skal være et mer varig problematikk.
Og akkurat når man blir observert, så er det klart at alt er kunstig.
For jeg har jo sett at når datteren din kom til deg, så løpte du henne opp.
Og koset med henne.
Og gir henne trygghet.
Og det er emosjonell omsorg.
I bøtter og spann.
Ja, og det de ikke må glemme her, det er at når vi har først gått gjennom en sjokk, så går det gjennom hele...
Da blir det på hele framtiden
... Det er kanskje viktig å poente at du er faktisk i sjokk.
Din mann er blitt sendt ut.
Du sitter med to barn.
Du føler deg alene.
Barnverden observerer.
Alt kommer trygg.
Og så sitter de der som... Altså det er rimelig kaldt og kynisk å si, jaha, du har ikke emosjonell kontakt.
Mens du egentlig bobbler over av emosjoner som du prøver å legge lopp på, for at de ikke skal se noe.
Ja, for det tingene med det her, det er at selvfølgelig når du oppfatter det som en sorg, og samtidig du får sjokk seks måneder etterpå, da blir du nesten helt sånn...
Du må bli lammet på alle måder.
Da blir man lammet.
Det er jo sjokk etter sjokk.
Så hvordan skal de forvente at du skal...
Du prøver så godt du kan å leve normalt og være med venner og litt sånne ting, sant?
De forventer at du skal være en kald følelsesløs maskin som ikke går inn på deg.
At du akkurat har blitt separert av fra mannen din fordi han sendte ut...
Alt skal liksom være...
Du må fake it til you make it.
Ja, de forventer nærmest at du skal være følelsesløs psykopat.
Alle vil jo reagere på en sånn traumatisering rett og slett.
Så uansett om jeg har forklart det som skjedde først... Føler du at de har tatt hensyn til det?
De bare stokker steg liksom.
Og jeg skulle ønske kunne hjelpe.
Det blir ord.
Kanskje det er deres egen manglene emosjonelle kontakt, forståelse og empati, som egentlig speilet så på deg.
At du får skyld og får delsegnalt der på en måte.
Det er jo noe som heter mentaliseringsemne.
Ja, de hadde jo veldig god kontakt med faren.
Elstemann hadde jo...
Når han var med oss, så var det ikke noe problem.
Minstemann var jo liten.
Faren hadde god kontakt med døren din.
Elstemann kom bare tilfære.
Det var begge to.
Det var ikke noe sånn, jeg liker bedre mamma enn pappa.
Han hadde kontakt med de på en måte.
Han var med og gjorde det han skulle.
Ok.
La oss hoppe litt videre.
Du havner i fylkesnemnet til slutt, eller de fremmede sak for fylkesnemnet?
Ja.
Var det fordi på bakgrunn av noen observasjoner, eller var det bare summen av alt på en måte?
For det er sant, det finnes jo en frist for hvor lenge du kan ha...
Vær på Sundmanske, jeg tenker på?
Nei, jeg var på Sundmanske minst... Hvor lenge var du der?
To måneder.
To måneder, ja.
Og så etter jeg kom hjem...
Da fikk du med deg barna tilbake i en hjem.
Ja, det fikk jeg.
Det er et tegn på at da har de i hvert fall ikke funnet noe som er kritisk.
Fordi det er det de kjøper til å finne der.
På Sundmanske, var dagen som storsett hadde vært hjemme?
Du står opp, tar av barna, spiser, går tur...
Den dagen jeg fikk vite om jeg skulle hjem...
Jeg fikk jo gå hjem en eller to dager før jeg egentlig skulle gå hjem.
Men du går alltid i spenning, og du har jo vært...
Altså, gjennom hele tiden det, har du vært skikkelig på vakte... Og av og til snakket med noen av de som bor der med deg.
Også har du vært veldig passet på.
Du vet at noen har følgt med deg.
Og gjort det vanlige, dagligdags tingene.
Men uansett, når du er ferdig der, går du hjem et par dager før tiden, du får med deg barna hjem, og så er du hjemme.
Men vi hadde jo...
Hver 14. dag var det sånn at vi fikk lov å gå hjem i vår leilighet.
Med barna, eller?
Ja.
Så da var du hjemme om et uantag.
Og så minst kanskje i de to månedene, så fikk jeg sikkert gått hjem.
Var det sånn overnatting hjemme, eller?
Ja, hjemme.
Hver hjemme i den helgen.
En helg, og så tilbake?
Ja.
På det...
Når du var på Sydmannske...
Hvis jeg ser litt på dette med...
Hva de egentlig gjorde der?
Observering.
Det er det du følte.
De observerte.
Fikk du noe hjelp der?
Fortalte de, ja, du må gjøre sånn, du må gjøre sånn?
Du må egentlig gjette deg til, og så... Altså, de vil på en måte at du skal bli veldig frustrert og irritert før du liksom...
Ja, skal jeg få hjelp her, eller?
Ja, eller kanskje...
Oi, nå får han navnet.
Ta navnet.
Ja, kanskje nå jeg må...
Nå må jeg... Altså, du gikk egentlig og ventet på å få noe hjelp, du.
Ja, altså...
For det du gjorde var å være så normalt du vant å bli der, og så hadde du disse som observerte deg.
Og du fikk egentlig ikke noe sånn spesiell hjelp der, gjorde du det?
Nei, jeg oppfattet det som det var observering, og hvis det var noe jeg lurte på, så måtte du enten gjette deg til det...
Ja.
Eller de... Altså, når du på en måte liksom, òr, jeg har fått nok nå, kan du liksom... Kan jeg få litt hjelp her?
Ja.
Og da sa de liksom, ja, du, kanskje du kunne prøve det sånn enn sånn.
Ja.
Sånn.
Så det er mer du som spør om hjelp enn de som ser et bra bo og setter det...
Ja, for de sitter der bare og gjør det vanlig, sånn, bare gjør det vanlig, sånn, de forventer at du skulle gjøre...
Mange ting på en gang.
Ja.
For å få mat og leke med barn og alle mulige sånne ting.
Ja.
Sånn.
Det er vel da for å se det i forskjellige settinger, mat, leke, alt mulig.
Ja.
Eh, ok, men så, så er det jo hvert fall kommer du gjennom disse to månedene, du har med barna hjem.
Eh, hva skjer videre da?
Etter jeg hadde vært på Sudmanska så, eh, det var noen som vi kjenner som sa at de hadde en ledig leilighet uti der...
Der hvor du bor?
Den kommun som de bor i.
Ja.
Og da takket jeg ja til den.
Ja.
Eh, og da automatisk kom jeg over til en annen...
En annen kommune?
Ja.
Så da tok vi sånn, eh, da møtte jeg den andre, det andre barneværen.
Andre barneværen?
Ja.
Ok.
Og da, sånn, som de pleier å gjøre når de sånn, overtakelse...
Ja.
Altså når de går over til en annen kommune så... Kommer de på besøk for å...
Ja, men da er det sånn at de, eh, da blir det en automatisk undersøkelse igjen da.
Ja, ja.
Så, ja, så har de...
De satte da i gang en ny undersøkelse.
Ja.
Og, eh, kom de til noen konklusjoner eller?
Eh... Eller pågår det en enda kveld siden sånn?
De undersøkte jo det de hadde allerede fått fra den første barneværen som var inne i bildet.
Ja.
Og så på de forskjellige tingene og sånt.
Ja.
I det hele, når jeg tenker meg om, så virker det ut som at den tiden når vi var på Sundmanske, det var da de hadde allerede fattet at her er de svært bekymret.
Ja.
Så, sånn, at de hadde egentlig funnet ut fra for lenge siden.
Ja.
Egentlig kanskje fra første dag, sånn, på grunn av at jeg har en fortid med barneværen.
At du har vært i barneværen.
Og den, den...
Men har det egentlig kommet opp noe konkret, alvorlig svikt som i deg i relasjon til barna har...
Eller er det sånn diffust?
De leter etter noe, for det virker som om...
Altså de har jo sett mange feil, det vet jeg.
Ja.
Som de påstår da.
Ja.
Hva kan du nevne om hva de påstår er feil, for eksempel?
Eh...
De påstår dette med emosjonell åsøkel.
Ja, det har jeg ikke.
Nei.
Eh... Altså, når du spør om feil, da tenker jeg på...
Har de et uttrykk for hva de mener, er det?
Eller er det småting, på en måte?
Det er fordi det har så mye jeg gjør, det vet jeg.
Eh...
Vet ikke...
Du kan ikke komme på noe konkrete ting, det er ikke så alvorlig at du liksom har lov... Åh, det sa de liksom på.
Ja, men hvilken... Altså, i helheten...
Nei, altså, hva er de begrunner?
Alvorlig, for det skal være alvorlig svikt, altså.
Før det liksom...
Og... Det er noe sånn konkret...
Ja, nå...
De snakket jo om at jeg ikke hadde...
Da jeg var inne i Södermanske, sant?
Det er jo der liksom de har...
Sett mye påstående?
Liksom, ja.
Sant, at
nå...
Så nå er de klar for sånn og sånn.
Så på en måte, når du har vært der, så...
Det er der de liksom har funnet ut alle de tingene som de påstår da.
Men de sa at jeg ikke hadde rutiner, og at jeg ikke hadde...
De har også påstå at jeg ikke var flink med sånn... At jeg ikke visste hva som var rett, altså, hva som var farlig for barn og ikke.
Ja.
På grunn av en episode.
Og da ble det oppfattet som at jeg ikke forsto deres... At jeg ikke forsto hva som var farlig og ikke... Ok.
Hva som var alvorlig og ikke.
Husker du hva denne episoden var for noe?
Ja, det var en vannkane som var på bordet.
Ja.
Eller en sånn... Hva er det det heter?
Vannkokar.
Ja.
Jeg satt jo på bordet med de to da.
Minste mann satt på den ene siden, og elste mann satt på den andre siden.
Og da var vannkokaren der.
Og da, hvis jeg ikke tar feil, så skulle elste mann til å ta vannkokaren.
Og da var det liksom...
Jeg husker ikke spesifikk, men det var at hvis elste mann hadde tatt vannkokaren, så var det farlig, sant?
Altså, jeg var jo der hele tiden.
Ja.
Og da...
Jeg vet ikke om det er akkurat sånn de oppfattet at jeg var for sær med å forstå det, sant?
Ja.
Så...
Men altså...
Det virker slik som du forteller, så virker det som at det er ok at det sto en vannkokare på bordet, og de som observerte var bekymret for at ene barnet skulle få tak i det og kanskje få varmt vann på seg.
Det er en sånn enkelt episode.
Ja.
Og er det veldig mange av de, eller er det liksom enkelte ting som...?
Det som jeg tenker meg om for å gjøre det liksom...
Jeg vet ikke, altså... For å manipulere meg eller noe sånt.
De gjentok hele tiden...
Fordi de påstod at jeg ikke visste det der med hva som var farlig og ikke farlig.
Ja.
Og at vi måtte... Altså, det som jeg husker, at vi måtte gjenta den samme episoden.
Altså, vi måtte...
Når de skulle filme meg og observere oss, så måtte vi...
Det var veldig mye observering når de halte rundt matbordet.
Ja.
Det der med at du må forberede maten før du gir det til dem.
Middagsmaten må ikke være på bordet.
Nei.
Sånt.
Sånne ting.
Så egentlig så har vi sett...
Vi har gått gjennom det å sitte med bordet hele tiden.
Vi har gått gjennom det hele tiden.
Fordi de påstod at jeg ikke kunne se de forskjellige tingene.
For å snu dette litt... Fikk barna mat?
De fikk mat, men...
Spiste de godt?
Ja... Hadde de problem med å spise maten de fikk?
Altså...
Det som er det, elstemann har jo vært kresen.
Men for å fortelle at du skal ikke si at de er kresen.
Nei.
Men hun liker noen mat og ikke annen mat.
Ja.
Også minstemann var jo vel rundt kanskje et år da.
Og da...
Altså minstemann hadde gått ned...
Altså hadde gått opp og ned i kurven sin.
Ja.
Men... De vekter ikke på eller?
Ja.
Jeg husker altså...
Jeg mener det enten var vekten eller kurven.
Det er jo kanskje summen av flere faktorer som er daldere enn kurven.
Men alle barn kan jo ikke være smelfett.
Nei.
Men det kan jo være på grunn av hele ting vi har gått gjennom.
For det går jo utover barna også.
Du er jo i en veldig stressende setting.
Og de merker jo på når du har det også.
Prøver du å gi dem mat, så du kan ikke tvinge det.
Men minstemann bare mer på å drikke melk.
Ja.
Minstemann har jo jo liten bra.
Ja, for når jeg ser barna nå så er det ikke noe som slår mat.
Hun eller han er tynn, eller hun eller han er fet, eller...
De ser helt normalt ut også.
Det har ikke vært noe med vekten til elstemann.
Selvfølgelig.
Det er jo det at de går ned i vekt, men det er jo vanlig.
Men det har vært mer enn med minstemann.
Det har vært opp og ned på en måte da.
Enten når de gjaldt kurven eller sånn.
Fikk du noe råd om hvordan du skulle rette ut den kurven?
Fordi da måtte du også ha visst hvorfor.
Ja, at du egentlig måtte gi mat til minstemann.
Helt til minstemann ville ha mat.
Det har jo ikke vært lett.
Vi har jo også både fire plasser.
Også skal du på en måte leve så normalt på hver plass.
Det tar jo tid for å komme seg inn i... Kommer på plass på et sted.
Også skal du forvente at... I helheten i det gir det mening på hvorfor ting har blitt sånn som det er i dag.
Altså når det gjelder...
For det kan virke slik som det er i dag.
Hvor barnevernet er inne, så har jo det at barnevernet har kommet inn og nærmest...
Observert og prøvd å finne noe hele tiden.
Det er klart det påvirker både deg og barna.
Og det er jo en viktig spilleprikke på hvorfor ting er sånn det er.
De er jo nesten oppe i det hele.
De er jo nesten...
Gjør det mer manipulerende og terroriserende uten at de nesten klarer hva de gjør.
Ja, leve så normalt og gjør det du pleier å gjøre.
Vi skal hjelpe deg.
Kor hjelper i det hele?
Jeg ser fra den tiden til nå, nå har de prøvd alt som de påstår.
På grunn av min fortid og sånne ting, så kan ikke de hjelpe meg mer.
Nå vil de bare fjerne.
Nå har de gått til fylkesnem.
Ja.
Er det noe vedtak der?
Ja, jeg har fått vedtak.
At de skal overta omsorgen eller det det går på?
De har allerede fått
... Vet dere at de skal overta omsorgen?
Ja, de har allerede...
Forståere og foreldre har allerede skrevet under på papiret at det er deres.
For nå er du egentlig på flykt for barneværnet.
Du holder deg vekk.
Du har en advokat som jobber med saken, har du det?
Jeg har en advokat, men vi tenker å...
Få noe mer effektivt ut av det.
Ja.
Du har i hvert fall et nettverk som jobber med saken.
Ja, men...
Du har foreldre som hjelper deg.
Og i dag, av det jeg kunne se i hvert fall, barna hadde det helt greit.
De yngste man sover, spiser, elste man leker, du sitter og ser på og følger med, du rygerer dem, de spiser.
Det virker ikke noe spesielt, selv om situasjonen kanskje er kunstig for deg nå, så klarer du faktisk å se barna i dette her.
Og jeg tipper at det er ganske slitsomt for deg egentlig å ha dette.
Det er vært veldig belastende i snart et og et halvt år.
Ja.
Sant.
Du er rett og slett utsatt for en stor belastning fra barnevernet.
Ja.
Og jeg vil vel da, uten at jeg skal legge ord i munnen på deg, hvis du aldri ikke hadde hatt dette barnevernet, så hadde det vært mye greire.
Du hadde hatt kanskje mer tid til både barna og deg selv...
Ja, vi hadde ikke hatt det sånn som vi har det hatt i dag, men...
Vi har jo fått det vondt være, kan man si, sånn.
For vi var jo midt oppe i en sorg.
Og det er du kanskje enda, egentlig, en sammen.
Også...
Jeg har ikke ord lenger, men jeg...
Det blir helt matt av det hele egentlig.
Det blir helt utslitt fysisk og psykisk og...
Ja, det sliter på deg.
Når du slutter å skrike innvendig og det sliter på oss.
Så vi vil bare leve normalt, sant.
Vi vil bare være den happy family som vi har vært.
For dere hadde det helt ok til han ble utvist, på en måte.
Og da begynte det å bli vanskelig.
Og særlig når barnevernet da kanskje kommer inn, at det blir rotet til, rett og slett.
For du har egentlig aldri fått noe hjelp hjem.
Altså, har det kommet noen å hjelpe deg å rydde?
For det var jo det de påstod det var.
Ja, vi fikk i den andre kommunen som vi var i, så fikk vi noe som heter Hjelpverget.
Ok.
Mener jeg.
Ikke det det heter.
De kom og hjelpte hjem, eller?
Ja, men de...
Egentlig så har jeg fått høre at du må bare leve så normalt, og gjøre det som du pleier å gjøre.
Men... Jeg har hele tiden egentlig vært sånn at jeg skal gjøre det selv.
For jeg skal bevise at jeg kan klare det selv.
At du kan klare det.
Og da...
Det gikk helt fint da du og din mann var sammen, og barna var det, da var det ikke noen problemer.
Problemet startet når UDI kom inn og kastet han ut.
Og da har det ballet på seg og barnevernet kom inn, og de har vel kanskje ikke akkurat bidratt til at du føler deg mer enn en trygg morserollen på en måte.
Så...
Du kan si at de har stjelt min glede, og gjort sånn at jeg har fryktet, og gjort sånn at jeg på en måte har mistet troen på meg selv.
Ja.
For at... Egentlig etter de kom inn i bildet, igjen, så har jeg blitt veldig usikker.
Jeg har spurt min mor veldig ofte om at de gjør det sånn, eller hvorfor det skjer sånn og sånn.
Så jeg har blitt veldig usikker på min mors rolle.
Også har jeg følt også at, utifra det de har skrevet om, er det sant det de skriver?
Ja.
Du blir usikker på om du ikke ser din egen virkelighet, på en måte, og tar den andre virkeligheten som er din.
Du er jo egentlig et offer for situasjonen, på en måte.
Du tilpasser deg situasjonen, men på veien så begynner du å tvile på deg selv, fordi situasjonen nærmest legger opp til at du ikke klarer dette.
Også lurer på, ja, har de rett, klarer jeg dette?
Mens hadde ikke disse vært inne og drepe på som de gjør, så hadde du kanskje vært mer trygg i rollen din.
Slik som alt var helt i mannen med utvist.
Og det er jo ganske alvorlig, for det vittner jo om et barnevern som i hvert fall ikke har mentaliseringsevne, altså se deg inni fra, og kanskje seg selv utenifra.
Og det er jo ganske alvorlig, altså.
For det skal jo være et hjelpetiltak, mens i din situasjon så er det en liten belastning.
Men de påstår jo at de har hjelpet meg, og at det ikke er noe mer hjelp de kan gi meg.
For at det nå, de har jo sagt hele tiden at det var svært bekymret.
Og nå kanskje de hjelper meg mer, for at det ikke er noe, de ser ikke at det er noe hjelp.
For at hvis de hadde kommet med noen hjelp, så hadde det blitt all for stort for min forståelse med emosjonell og alt sånt.
Ok, så de behandler deg egentlig som, hva skal jeg si, dum.
Vi kan ikke hjelpe deg med, du skjønner ikke at vi skal hjelpe deg.
Det er en veldig, altså det er veldig, hva skal vi si, menneskefintlig behandling.
Altså en hjelpetatt kommer inn, og tenk om det hadde gått til legen din og så sier han, ja du er for dum til å få hjelp her på sykehuset, bare gå.
Ikke sant?
Det hadde jo ikke holdt til det helt platt, men det er jo det de sier.
De bruker altså tvilsomme observasjoner og whatever.
Jeg forstår jo at det som de kanskje har sett på min fortid, prøver de å få med i det som er nå-tid, og liksom få det til å henge sammen på en måte.
Sånn at du på en måte skal nesten tro at er det stemme de tingene, sant?
Ja, ja.
Det er tydelig at de ikke klarer å se dine behov, men de ser hva de vil tvinge på deg på en måte.
Så da har vi egentlig fått historien i grove trekk, og vi kan kanskje summere opp litt.
Så i sum så har vi altså en familie som fungerte, to voksne og to barn som fungerte helt greit, det var ingen bekymring noen sted.
Så sender du de far ut av landet, tar ikke hensyn til at dette er hva som er til barnets beste som de skal gjøre.
Mor sitter igjen med to barn, og barneværende kommer inn med diffuse tiltak og vurderinger.
Hun får reise hjem fra Sydmannske, og der er de ganske kjappe til å ta barn hvis de klarer å finne noe som helst.
Og nå holder de på å få følge rett og slett denne familien, for de har egentlig ikke noe grunn til å gå inn.
De påstår tiltakene ikke fungerer, det er i hvert fall ikke gjort noe vurdering av noe som helst tiltak de har satt inn, om det har hatt effekt.
Og vi vet jo fra forskning at de tiltakene som settes inn, ofte har lite med det behovet som er det.
Så jeg vet ikke, har du noen siste ord?
Hva ønsker du for fremtiden?
Hva føler du kan hjelpe deg til å få ro, finne deg selv, finne tilbake til deg selv, få ro rundt barna?
Først og fremst tenker vi på, uansett om familiefaren ikke har vært der fysisk, så tenker vi først og fremst å komme tilbake igjen og være familie på fire.
Og finne ut derifra hva vi skal gjøre videre.
Du nevnte for meg, det har vi kanskje ikke snakket om så mye, men du er ofte i kontakt med ham på Skype, og han ser barna på Skype.
Så det viser jo at du da bidrar til at barna får se sin far.
Og det er faktisk emosjonell omsorg.
Og dermed opprettholder du også barnas tilknitten til far.
Jeg sier at det er faren, jeg har også bilder der jeg viser at det er pappa.
Det er til og med selv sagt at det er pappa.
Og så har minstemann, mer enn min elstemann, vært med og sa at det er pappa, men minstemann har gått bort til kjernen og gitt en klem til pappa.
Og så har jeg jo sørget en med pappa.
Men da har de en tilknytning til far.
Den har hun prøvd å sabotere ved å bryte.
Og jeg tipper at barnevernet har ikke gjort mye for å prøve å opprettholde den tilknytningen.
De ser ut som prøver heller å finne noe med deg, slik at de kan fjerne barna boldt fra mor, og dermed også fra far, og sende dem på et fosterhjem som de allerede har tegnet kontrakt med.
Og dette vitner ikke mye om til barnas beste.
Så vi følger med på saken videre.
Siste ordet har ikke sagt til denne saken, og det er barnevernet som sitter i en viss vestlandskommune, bør kanskje begynne å legge barnas beste til dette, og ikke sin egen, hva skal vi si, dilettantiske adferd.
Så vi følger med videre, og vi kommer tilbake til saken.
