 
Let the children, let the children, let the children be set free!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se dere over til studio.
FAMILIEKANAL
Ja, da er jeg sikker på å komme til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag så er jeg på besøk hos Silje Garmod i Varsala.
Vi befinner oss, som dere kanskje ser i bakgrunnen her, på instituttet for Legion Culture, Ordo Juiz, som har vært så venn med å stille diskusisjon lokaler for oss.
Men grunnen til at det kom ned var jo at for et par dager siden så fikk du inriktet asyl i Polen mot norske barneværne, Norge.
Du var jo altså under beskikkelse av poliske myndigheter etter at du måtte rømme fra Norge, vet jeg selv.
Og det har vel ikke skjedd siden anlagskrig, så vi er ikke mer bekjent.
Så jeg tenkte det kanskje hadde vært litt interessant å høre litt historien til Silje.
Hva er det som foranvender deg, at du faktisk sitter her i Varsala på frukt fra Norge, med asyl, i Polen?
Så Silje, hvis du kan fortelle sånn grovutek, hvordan begynte du denne reisen som du nå egentlig har vært på de siste to årene?
Denne reisen inn til Polen, det er jo gjennom mitt andre barn, Eira, som ble født i januar 2017, sånn to år siden.
Det er jo at avholdet i bakteppet også før Eiras fødsel, som man ikke kan unngå å bare i hvert fall nevne, det var i Spania
i 2015.
En gjennom mitt ekste barn.
Du har en eldre datter?
Ja, hun er 13. Og du var i Spania med henne?
Ja, jeg tok henne med til Spania mens jeg juridisk sett hadde omsorgen for henne.
Hun ble da anvendt for kidnapping, det ble legget ut i en falsk anmelding på Majoritetskomiteetskursjon.
På at hun hadde kidnappt din egen datter og drakk til Spania?
Den anmeldingen ble da leviert av senere ankomomotparta i civilsak om barnefordeling sammen med barnevernet hvor de overhjelpte seg.
Det som da skjer er at politiet sjekker ikke rettsutstanden fordi de da beslutter å treme som pågripsbegjerder.
Det som enda er det er at ommeren som sitter i tvingretten og utsteder denne arrestorderen, han skikker heller ikke juridisk fakta for hver eneste innhold.
Så han tar en internasjonal arrestordere på meg på tross av at det var jeg som hadde omsorgen for datteren.
Så da ble du intet på i sakt i sengen?
Ja.
Du ble utestandet og kjøpt deg i fullt lov.
Men hva skjedde der nede?
Ble du bare bektet å reise inn?
Nei, det var helt forferdelig.
Vi ble av civilpoliti kastet inn i en bil og ble kidnappet på gaten.
Vi ble begge utsatt for grå mål der nede.
Det er en av de næste mange ting vi har med nede.
Jeg ble skilt og Føya ble tatt til baner igjen hvor hun ble utestandet.
Det får jeg ikke vite for å si det.
Jeg ble tatt til centralverden i Madrid og ble veldig syk.
Det var 50 varmegrader.
Da ble jeg fremstikt for dommerne der, så slipper dommerne meg fri.
Da har jeg ikke sett noen egen film i grunnlag om hva det var som må gå i rukken.
Da tenker jeg at jeg må finne datteren min.
Jeg sier også at jeg må finne datteren min når jeg drar.
I henne skal det i hvert fall være en høring om hun vet hvordan hun skal tilbake til nævnt bygd.
Ingen jeg har funktualisert henne, så var det to ansatte fra barnehendene.
De har redd og vært å hente henne på barnehendene.
Hvor lå det barnehendene?
Nei, det var i Mallaga.
Vi var i Marbella.
For der fikk du det fra opp til Madrid?
Ja, så jeg bare kastet meg på et by.
Så det var to ansatte fra barnehendene, og det var å hente henne på barnehendene og frappekent til Norge.
Senere får jeg vite at hun gjorde truet på flyet hjem.
Pipper har filmet at Målind er syk, Målind skal dø, Målind skal stå.
Hvis du snakker om hva som har skjedd her i Sparer, så får du ikke se Målind igjen.
Hun ble innsett på trussel av ansatte i barnehendene for å ikke si noe om hva som skjer.
Hun må tenke på hva hun ble utsatt på.
Først var hun blantet opp av Spansk politi med katten, så ble hun senere utsatt for misshandling på barnehendene.
Ingen snakket engelsk eller norsk.
Da var hun bare 10 år, og så ble hun tatt igjen til Norge og plassert i beredskapshjem.
Heltigvis var de beredskapsforeldrene, vi måpne foreldre, beredskapshjem.
Fornuftige mennesker som selv utgjør hva som var greia her.
De prøvde å stille barna tilbake.
De resulteret i å fjerne tatt der.
Det blir samtalt når de prøver etter barna.
Du er i Madrid, hvor reiser du igjen til Norge?
Norske myndigheter nekter meg å dra igjen, fordi beslag ligger passet mitt.
Du kommer ikke ut av barnehendene?
Nei, og da går hun sånn.
Mens jeg sitter fast i Spania, har jeg uten mulighet for å dra meg til det.
De nekter å trekke meg bak arresterum, så hvis jeg uansett hadde reist med eller uten pass.
Så skal jeg på alle som redslag.
Du står klart i fogget ditt, så du setter ordet flyttet.
Så kjører de en hastig rettsak hjemme i Norge, til min triks delvendsel.
Om sorg for fred.
Sånn kan det være.
Den som de sa at de hadde når de innlevde den fastlandmelsen, kjører de bak i ting.
Så hvis jeg sitter rettstridig tilbake til Spania, da er jeg tilbake til Norge.
Og utfallet den?
Den var ganske gittspå for forholdene.
Så da blir det å omsorg en hyggelig tid i overdratt til en annen godt part.
Så da jeg kom hjem, så var jeg på en måte og mistet retten til elsket og datteren min.
Var det noen vokaler som du ville presentere til deg i Norge?
Ja, men som jeg aldri hadde møtt.
Du var ikke med i saken helt ennå?
Nei, barna ble heller ikke hørt.
Det var ingen som hadde snakket med ham nok.
Her kjører ansatte i Norske barnevernet gjennom en prosess som velbryter med det meste av dess tid.
Det som er mye mer sikkert er at du har jo både ansatte i barnevernet og politiet og ikke minst oppstående som sitter og godkjenner alt.
At det var ingen som på noen tidspunkt slusset eller slå tanken av det.
Men det mangler jo noen i den rettesaken.
Det er jo den ene parten.
Men det kjørte du altså bare igjennom.
Så når jeg kommer hjem traumatisert etter å ha kjempet hver eneste dag for å komme hjem, da har jeg ingen rettighet til å detta til meg.
Så da velger de også strenge visitasjonsregime med samverkning, med tilsyn og hvor det er alt.
Hvor mye samverkning fikk du til slutt?
Den kjennelsen var veldig uden, så den ga barnevernet rett å bestemme.
Så da var det jo liksom to timer annen rukke med tilsyn.
Da hadde jo barna hodet hele livet, så det var bare for lang tid.
Og dette er bare forklart det vi egentlig nå...
Men det som var, var at da skal det jo bli en hovedforhandling.
For dette var jo da midlertjentelsen.
Og barna rømmer jo til meg flere ganger.
Og må jo alltid dra tilbake til den andre dag.
Og så skal det være da vi i beskjed med 2015, skal det være hovedforhandling.
Velger vi hovedforhandling, for jeg har bevært litt tid på døra.
Med besøksforbjud.
For datteren din?
Ja.
Så da stiller jeg på hovedforhandling, det er jo ikke jeg meg selv.
For da har jeg jo først opplevd så grå politi hvor man ikke kan forrestille seg.
Og så kommer det politi og sånn, når jeg sitter og forbereder meg.
Og så blir jo da det besøksforbjudet brukt mot meg.
Sånn at jeg får veldig lite samvær i hovedet.
Altså utfallet av, da er det samme dommeren.
Det er dommeren som senere har dømt Eirik Jensen til Fjøla Finsik.
Hva er det han heter?
Kim Heger.
Kim Heger, ja.
Så han senaterte sin egen miljøtittig kjennelse uten noen som helst.
Ja.
Og så dette besøksforbjudet, er jo litt rart at det kommer kvelden før.
Fordi at du skal jo ikke da besøke henne før rettsalten, rettsaktenes.
Nei, det kom jo for å bruke det som bevis.
Ja, bevis.
Det som har vært den røde tråden i saken min, at det har vært sånn der, liksom vidtvaske på sandsking rett før det ting skal skje.
Så for at besøksforbjudet ble trukket rett etter forhandlingene, da var det ikke farlig lenger.
Men da hadde man fått det utfallet man ville i den sivile saken.
Så da ble jo det regimen opprettholdt der.
Det er jo ikke råttens spill egentlig, fordi at de konstruerer altså alvor.
For selvfølgelig ble jo det umiddelbart bedt om at dette besøksforbjudet skulle bli rettslig overprøvd.
Men det mistet man jo allerede ingenting.
Ja, det blir trødt den neste dag.
Nei, altså fordi det ble trukket før det ble rettslig overprøvd.
Så det var bare der for å lage...
Så er det bare den ene parten som har vært hele veien.
Og selvfølgelig anker jeg jo det innenfor borgerting, ikke sant?
Ja, borgerting var jo bare innovert da.
Ja, for dette var jo Oslo tingretts, så da er det mestes rett om borgerting.
Og i februar 2016 engasjere jeg en tidligere komiteasje til å gå gjennom de timene som har skjedd i Spanien.
Og biste meg liksom til å... Hva skal man si, til å forberede meg da på anker-saken.
Jeg skriver jo anken selv til borgerting, og de tar den inn i sin hele.
Så du fikser at den opp i borgerting?
Og det sier jo litt om kvaliteten på den sendelse som ble avsagt i Oslo tingretten når jeg skriver den seg.
Men borgerting er jo en viss lagmandserhet, så det går jo vinter og vår.
Så denne saken blir da berammet til oktober
2016.
Og i mellomtiden da så har jeg blitt gravid med Eira.
Og da er det ingen bekymring fra mononen i hele graviditeten.
Men uken før saken skal opprinnelig, hva kranvarken skulle gjort i borgerting, så tikk de to like bekymringsmendinger.
Fra i barnehårene som var det helte fra i Spania.
Og en av de begge er forfattet av antikmålpart.
Så her driver barnehårene et samspill med antikmålpart, rett før de skal opp i retningen.
Og det de unngåte å fortelle var at begge av senderne av bekymringsmendingene skulle være fars vittnere i okkesaken.
Så de produserer da bevis som ikke skal ta med seg inn i en sivilsak.
Men på bakgrunn av sykdom hos davernen og prosessfullmengtig, så må denne antiksaken åndremmes.
Så da ble det ikke det utfallet som de som hadde konstruert dette hadde håpet på.
Så da var vi målle.
Så da er vi i november og resembrer, og vi er nærmere seg fødsel.
Og jeg merker at det rarere ting skjer.
Fordi vi måtte jo da henlegge disse bekymringene som vi snakket om med Gjergij Ista.
Fordi barnehårene gi ikke anledning til å stake og svake i fotball uten samtykke.
Og da hadde jeg sammen med denne tidligere politisjefen Bertil, hvem som var barnehårende, jeg hadde ikke skrevet noe.
De hadde ikke forventet at jeg kom der med en politisjef.
De hadde jo bare gjort det standardskrivende her, men det gikk ikke i det løpet.
Jeg merker jo at den saken som formelt er avsluttet, den er jo ikke avsluttet.
Og det skjer rarere ting, for at på grunn av svangerskapsdiabetes, så er jeg jo på den svangerskapspoliklinke på Ullevål.
Og der hanget det en fysisk journal.
Plutselig når jeg kom der en dag, så skjønner ingen at jeg ansatte noe, for da er journalen borte.
Fysisk.
Hele makka.
Og det er ingen som forstår hva som har skjedd der.
Men jeg skjønner jo, for jeg har vært ute.
Så da begynte jeg å møte de ansvarlige på fødderledningen, og fortelle om mine bekymringer.
Og da brolige de meg at hvis det er sånn som det skjønner, så er det strengt unlovlig.
Og sånn som her, har ikke barn noen med visst diskusjon, og ingen skal snuke noen som helst uten behandleransvar over det.
Vær vel, Frenke.
Jeg blir lagt inn til foksen, for de velger å sette igjennom kassa, i grunn av at jeg har hatt svangerskapsfiddebriktet.
Og da blir det hastighetsersnitt, for det skjer ingenting.
Jeg husker ikke helt de medisinske årsakene.
Det var jo blitt på natta.
Og da mens jeg ligger der, og vi skal begynne å skjøre, så hører jeg kirurien begynne å lese opp fra journalen.
Og da er det mye om barnehverdene.
Og barnehverdene skal kontakte seg.
Og så er jeg jo ikke helt med seg selv, for jeg tror jo på en måte at dette er en grønn.
Og jeg klarer jo på å snakke tilbake, for jeg hadde med meg en hverfødsgivning før jeg var på fett.
Og så skjer det ingenting.
Jeg er jo ble født.
Oksimen min er da første gøyne.
Men så ble jeg vekt opp da, når det har gått 25 timer, av jordmord, som sier at du må våkne.
Og da bare sier jeg at jeg skal sove.
Da er det jo legerne som lovde at jeg skulle være i runger sånn.
Barnehverdene har ringt, og de er på vei.
Og jeg tenker, herregud, hva er det hun gjør nå?
Jeg begynner å selge på helt forferdelig den følelsen, for da er jeg jo nokstatt blitt avlenket til sengen etter operasjon.
Så jeg ringer, første jeg ringer er det den som er i sjøkken, men han handler på Udenlandsettra.
Og så ringer jeg avokat, som kaster seg inn i en taxi, fordi jeg er på vei opp.
Og så sier jeg til jordmordet og sier ikke at det er rekording, sier jeg, at de er her.
Og da holder de barnehverdene sånn ut.
Og så blir det jo bare en veldig rar stemning, fordi de tvinger meg til å komme på sånn møte selv om jeg ikke er frist nok til å oppe av senga.
Og så hadde de jo ikke regnet meg til å spørre om det skulle komme en advokat i nettkarte.
Så spør jeg hva er bakgrunnen for dette her, og så blir det bare sånn alle de fire som sitter stressert på hverandre.
Ikke av en bekymring og sånn, ikke sant?
Det skjer noe der og der?
Nei, det skjer ingenting.
For tilbakemeldingen fra psykisk er at alt er normalt.
Det er med barnet, det er normalt med meg.
Så er jeg jo på psykisk i en liten uke, og så hadde jeg kanskje vært hjemme i et par timer, og så begynte det å kaste igjen med telefoner og hjemmeundersøk og you name it.
Da kommer barnehverdene inn?
Ja, da skal de ha både å gjenside, greit, greit, greit.
For da er det liksom sånn å, nei, de er ikke redde for rus, og sånn da får de ikke bekymringen inn på rus.
Så jeg, greit, tar alle tester og alt, det er ikke noe galt.
Og så skal jo da denne ankesanken om elste barnehånd opp i Borgartin, den var berannet
d. 26-28. april
2017.
Og fredag før påsken 7. april, så blir jeg opprindt av advokatmiddag, så sier barnehåndskjælsela på veien, og da sier jeg, hæ?
Jeg har aldri jentfattet to vedtak.
Et bygd vedtak hvor jeg tar for deg Eira på plasseringen min deres betren, og et hvor du kan si at du har lyst til.
Fredag før påsken.
For da hadde, ikke sant, hvis jeg hadde, jeg ville jo egentlig ta feiten der da, men Eira var full av mitt, og på grunn av påske, så ville jo da et vedtak som i lovens forstand, da skulle jo vært oppe innen en uke, det ville jo da blitt forsøvet, så i realiteten så ville det kanskje blitt tre uker.
Så jeg hadde ikke noe valg.
Så da du teter du og dra på alene?
Da kom jo også advokat og lønne politisjefen opp og dokumenterte alt og kjørte etter egen bud og var anna med lager på.
Ja, på egen.
Og hvor lenge var du der da?
Da var jeg der i tre uker.
Ja, litt mer.
Og så fant jeg jo ut da at via diverse omværker at Eira faktisk var bestemt og kategorisert i kategoriomsorgs- og praktiksen.
Det var veldig rart da, fordi at det hadde ikke vært noe behandling av det spørsmålet.
Nei, ingen hadde egentlig oppført det eller?
Nei, men så hvordan kan man være kategorisert med det i omsorgsregisteret hvis det ikke hadde vært en rettskjøpbehandling?
Med mindre det er bestemt annon.
Det skjer mye rart bak polisen her egentlig.
Det var jo liksom ikke meningen at jeg skulle ha den informasjonen.
Så da konsulteret denne tidligere politisjefen.
Vi ble enige om å adressere dette, men så langt kom det ikke.
I neste morgen, i forhold til møtet, ble det oppringt at det skulle være et målmøte hvor denne politisjenen skulle være med.
Og advokaten sier at du burde ta med det barnet ut og gå det.
Jeg sier her, gå.
Barnaverna har avløsnet det.
Da tar jeg barna, tar passet mitt i PO og da forsvinner jeg.
Og da reiser du?
Da ender jeg opp, etter hvert opp her i PO.
Så det var foranledningen til at du egentlig begynte å slide i Polen da, og da er du i 2017 påskudd for det.
Det var ikke sant, det var at noe som jeg glemte å nevne, som var veldig viktig, var at dette var påskudd for å sabotere anker for handlingene.
Ja, selvfølgelig.
Fordi at advokaten min anket jo umiddelbart og barnet umiddelbart opphevelser vedtaker på bakgrunnen av feil faktum.
Sekundært at man skulle gis permission for å delta i en egen rettssak, men den klagen, om du vil, den ble aldri besvart.
Så på bakgrunnen av det måtte jeg trekke den ankesaken jeg hadde ventet halvann år på å få.
Så du ser jo under rød tråden, før første forhandling er det politi på døra, så neste blir det velvet vilkålig fengselet inntil en institusjon uden noe som helst grunn, en såkalt frilig dekke fordi de holder barnet i kvins, til ditt seil.
Og jeg gjorde jo alt korrekt, jeg trakk jo samtale til mitt viaadvokat og det hele.
Så jeg var her i Polen da, og som vi var inne på i samtalen med Gersi, så var jeg fri til å reise til Polen.
Det er en veldig viktig aspekt her, for det er så mange som bare ha-ha, hvorfor skal du søke asyl og sånt, for Polen er jo en kjennelig land, og du kan jo bare vi der og ha-ha og sånt.
Ja, jeg kunne jo ikke noe sånt til det, men når de sendte disse begjæringene og holdt på å styre deg inn på polske territorium, så kan man ikke da.
Nei, det var jo den eneste muligheten som Gersi sa i stad, til å få beskyttelse, at de skulle slutte med den trakasseringen.
Fordi de sender jo når de sender begjæringer, rettselige begjæringer, og legger inngående informasjoner i internasjonale politiregisterer, uten noe som helst juridisk hjemrølsgrunnlag, og bare forventer at andre land skal bare ta alt for god fisk.
Så... Det denne saken de tenker avslør, er jo et veldig, hva er det vi kaller det, det er et korrupt regime, de gjør akkurat som de vil, de bryter loven, de plasserer hendelser for å ødelegge for deg, og så er dette da organene som skal tenke barnets beste.
Ja, det er som politikerskapen har sagt om, at det er en slørballteknis, så er det en greie med en løgn, det er ikke som en annen løgn, så blir det sånn, slutt så blir det baller på seg til slutt, vet du, at det ikke går lønt.
Løgnet blir så store at de må bare beskytte løgnet.
Også er det jo mange som har fellesinteresser her, utenfor den situasjonen som var i Spania, for det er de samme aktørene som utsatte meg, ikke bare barnehverden, men politi og annet annet, for at som innleggte den falske anbefalingen som var involveret i saken om Eira.
Så det er mange her som har mye å tape?
Ja, ikke bare at de har mye å tape, men de har jo da fellesinteresse av å sitte og samskjøle, vet du.
I forbindelse med Antisaken så hadde jo advokaten veiert at politidokumentene fra Spania skulle fremlegges, og da hadde jo disse i barnehverdene blant annet bildet mot å forklare sin opptrend i forbindelse med det som skjedde da.
Og for å slippe det så er det jo bare enkelt å sitte der og få folk til å fatte at de hutter byene.
For det også saken min har avslørt er at det er tett å gå mellom de nødvendige barnehverdene, kommunadvokaten og de ansatte på alene, av privat art.
Og det var ikke jeg klar over, selvfølgelig ikke klar over det da.
Det blir en slik kameraderi.
Ja, og men brickene falder jo veldig på plass nå, for det gikk jo en stund for at jeg skjønte hvordan kunne noen sånn skje, men etter at det på en måte er avbunket og bevist så skjønner jeg jo egentlig alt.
Det er en del aktører som kjenner hverandre.
Ja, som har samtalen på fritiden og...
Ja, ja.
Men så kommer du og Eira hit til Borshava.
Fortell litt om hvordan er det å møte Polen når du kommer til Norge?
Er det noen forskjell som kulturilt eller mat eller... Det beror på hvordan jeg opplever det.
Opplever du noen forskjell, er det noe menneskelig på en måte?
Jeg opplever... altså som om det er noen av hovedforskjellene, så er jeg så mye mindre opptatt av hva andre gjør, skjønner du?
Også det er ikke slarv... det er veldig opptatt av det er en privat del.
Så du opplever med at det her kan være deg selv som har måttet ut?
Det er altså at jeg får veldig mye flinkere å ta bak i hverandre opp.
Det er ikke den der sjalusinen eller sånn der tiskeviske bak ryggen.
Jeg synes Preyribe er veldig mye...
Hjarte, hjarte lov, men ikke så mye.
Mange deler av norske samfunnet.
Du liker min høyde?
Jeg har vært alene i Polen, og det jeg merker er en veldig venlig holdning på en måte.
Det er ikke sånn, hvem er du?
Det er ikke den mystiske... det må jo være at jeg har hatt den negative holdningen som jeg har hatt på møte.
Men det møter jeg en veldig positiv drive.
Men også hvordan man... så kan jeg si litt om dagliglivet ditt.
Hun møter at Eira går i barnehage.
Ja.
Ja, fungerer det greit for leker og venner og alt det?
Ja, hun er veldig sosial, jeg er jo......
jeg er selvfølgelig tråd.
Så...
Sånn sett er jo livet normalt, og det er jo det som er så absurd.
Vi lever jo på en måte et normalt liv her, men......
samtidig som vi har gjort fra at alle rettigheter som Eira i utgangspunktet har,
så har hun ikke født barn.
Hun har jo ikke pass, papir, ingenting på bakgrunnen av oppdraget i norske myndigheter.
Det er ikke en gang registrert hun en annen i folket frem.
Så på en måte så eksisterer hun jo bare som gare musilje-pikefødt.
Ja, det må føles litt rart, altså......
helt plussendig absurd, men som vi var inne på i stedet......
hun lever godt med det foreløpet.
Hun merker jo ikke noe av det, så den støtten er det jo jeg som morsomt har, ikke sant?
Ja, ja.
Og du da, hvordan er livet for deg her?
Går du på skole, jobber du, er du hjemme, eller hva er det som......
hva er dagen din bortsett fra?
Det har jo vært fulltidsjobb med saken, for alt har jeg jo egentlig gjort selv.
Det var jo liksom drevet saken, eller tatt av deg selv, uten å ha den
... Jeg har jo levd av, og ikke har hatt noe både i dette arbeidet og andre arbeidet.
Alt med media har jeg jo gjort selv.
Det var ikke sånn at media stod liksom sånn der......
åh ja, hva er dette?
Det blir jo møtt for en skeptis, for jeg synes at alle syntes det var rart.
Så jeg har hatt mange presentasjoner fra politikere, redaktører...
Og hvordan føler du at du har blitt mottatt i polske samfunn?
Er det en sånn, det må jo være en oppholdning, eller er det...
Absolutt ikke, fordi jeg var veldig bevisst på det når jeg kom her......at jeg særlig som en gang forventer meg nødvendigvis ikke å bli trunt.
Men hvis det gir meg en sjanse, så kan det på en måte gjøre det dere vil......
og sette på det der etter forståelse i dere selv vil, og så gjøre opp en formeling da......
og det er jo det som har skjedd, at jeg har gjort det.
Så du har politiet... du sto jo på sjengenlisten, og du har våtet personer, måtte jeg bare si...
Har politiet gjort en undersøkelse?
Har de polske barnevernet vært inne?
Nei, de var jo ikke inne, fordi alt som ble anfallt fra Norge, det fant de som grunnløs på......
på bakgrunn av at det første de unger som kom, var å begynne å dokumentere......
er av sin tilstand, fra de beste ekspertene på hovedet.
Så du hadde dokumentasjon, du fattet å dokumentere og vise...
Ja, som Ersik sa, at politiet... og dessuten som jeg er asyl, så kan ikke noen forandre seg hva jeg gjør.
Nei.
Så her har de egentlig på en måte... settingen tatt i betralning, så har det vært et vanlig liv på en måte.
Men så har du den belastningen fra Norge?
Det har vært belastning, så har jeg det i Norge med Sanna, etter det eldste datteren min, på ferdighet......
og det er veldig vint at ikke søsteren skal få lukse opp Sanna.
Har du klokket henne siden du kom hit?
Ja, hun var på besøk her i Norsjava.
Ok, men det var ikke så mange annonser?
Nei, det var først noe et sterk pres, etter høyt saken min.
Altså at hun da kom hit og setter på hvordan var din møte?
Hun ville jo... hun har jo vært veldig klar i henne til å være sammen med mamma og søsteren, så det er jo da......næste mål at hun skal......komme til?
Ja, altså... endelig oppleve å bli hørt, for en ting er at jeg blir fratatt henne, men......
man må jo prøve å ta barneperspektiv i henne selv, da hun så har mistet mamma til......og søsteren sin.
Det er jo noe så stort at hun etter loven skal jo...
Ja, hun er så stor skal hun være.
13 år og et halvt.
I denne alman er altså halvåret......
veldig viktig.
Jeg ser det mye, mange ting.
Nå er jo... nå er jo fått...
det var vel denne uken at signalene kom, men......for det var jo først...
To ganger siden.
Ja, to ganger siden.
For i januar så var det avslag, men så... Nei.
I januar så var det det at etterporskningen var avskuttet, og at etterporskningen......koglederte med at menneskeriteten din var brukt.
Ja.
Men så var... det kom ikke på plass noe asylt da?
Nei, for da er som Gersi... unnskyld, det fikk jeg forsøkt å forklare, så......
så gjerne at etterporskning lovindsiden er en politisk beslutning av dette man syl, så......måtte utenriksnitseren gi sin tilslutning på at det utstedet vedtak om asyl til norske statsborgere......
er i Polen sin republikks besteimpresset.
Ja.
Dette som da var drøyrt ut på bakgrunn av det norske presset...
Så når de har presset Polen politisk og økonomisk, kanskje, for å få de å forstå at dette er ikke i Polens interesse......
å så er det der det er liket......å akelig, liksom, og så kom det jo dette avslaget i siste dagen for showeteriet.
Ja.
Ganske taktisk, for da sier jo loven at en anke må...må...selles innen seks dager.
Det var jo mange advokater som var på ferie, men de stablet seg på beina og skrev en 25-siders anke inn bare......fullt bort.
Ja.
Og vi hadde presset for forhåndsag, og det ble et enormt...
Hoppet....
jeg har blitt enormt oppmerksom etter den saken, fordi folk skjønte at her er det noe som ikke stemmer......
hvorfor går utenadviksministeren imot sin egen administrasjon, når du på den ene siden har resultatene etter forskning......
hvor det vedtaket spesifikt sier at dette handler om objektive årsaker, og på den andre siden så har du......
utenadviksministeren, som sier at det er etter interesse, så reagerte folk på det som hadde skjedd her.
Så da har det vært en prosess gjennom sommeren i anket, og så denne uken for to dager siden......
så kom signalen om at nå har Siri Garmo fått asyl i Polen.
Jeg skjønte jo kanskje litt hvordan det nå etter at jeg fikk vite via medier at statsministeren......besluttet å trykke seg fra forhandlingene om Norway Grants.
Ja.
For det var jo brukt som argument av uenigste dokument.
Ja.
Så da gikk det, men vi har sett nå er det egentlig bare formaliteten å få skrevet ut dokumentene egentlig.
Dere fikk tilbakemeldingen om at nå går det den veien og er det asyl.
Og hvordan føler du det?
Det har jo vært en lang prosess.
Jeg føler det er lett utse, for dette har vært kjempe...
Det har vært mye jobb også.
Det har vært sånn fysisk jobb og dokumenter og...
Når man på en måte driver dette på en egen basis, uden økonomiske refuser og......
Ordo Iuris er jo en ideel organisasjon.
Også det er jo et team work.
Det er jo ikke sånn at... Det er noen lokaler som jobber...
Du må være det.
Ja.
Så er det...
Så man ser jo på en egentlig sånn tånhet og tristhet, for man tenker jo at......
At liksom... Fremtiden, hva vil den bringe?
Og... Og som jeg har sagt tidligere, det er ingen hyggelig måte å bli historisk på.
Det er veldig, veldig trist egentlig.
Jeg blir veldig trist på Norge hele veien og området.
Dette her faktisk kan skje
i 2018.
Ja.
For det er jo ganske vanvålig at en norsk borger har fått asyl......
For påfølgelse i eget land.
Fordi man prøver jo å avfeiren, at å, Polak er det der alle slår barna og drikker og...
Dette er, som det står i min papir, dette er en objektiv bevisning som man voderer.
Ja.
Så det er argument...
Denne typen argumentasjon, hvis man på en måte gidder å sette seg litt i betakta...
Ja....
Og man står og betoner seg, sånn.
Ja.
Så det er jo... Altså det som er resultatet er jo at...
Og mer enn det du har forklart nå egentlig, er jo......
Ansatte i det norske barnavernet, avokater, domstoler, sarkynlige......
Driver et spill som åpenbart bryter menneskeeriteter og som ganske sikkert er illånlig.
Og det må jo være noe som...
De følger i hvert fall ikke de fundamentale rettssikkerhetsgarantiene som man......
På en måte er konvensjonsmessig beskyttet av, eller skal......
I utgangspunktet skal være.
Det er jo et eller annet vila.
Men jeg føler at det sitter langt inne, og det beste med er kjære vense......
Fordi det er jo veldig enkelt for alle å bare baske hendene sine på det......
Det er liksom sånn at domstolen kan skylle på barnavernet også, og så skyller alle på hverandre......
Og det er ikke meg, men det er liksom sånn barnavidealmentalitet.
Men vi baserte oss jo på det barnavernet sa, og barnavernet skal jo forsøkte barna......
At vi skal jo ha...
At det er jo de som har en farlig bakgrunne, og sånn......
Sykegikannestolen på hverandre kan vi stole på da.
Det er liksom ingen som har ansvar for det, men andre som har skyld i dette her......
Det er ikke bare én, det er alle sammen sier et eller annet det samme, så de går......
Som en munn.
Ja, det er det at det går helt som det går.
Ja, hva...
Hva tenker du fremover nå?
For meg er det en seier, en delseier, for jeg vil jo på en måte vite......
Allt som har skjedd, alt skal frem, jeg skal få tak i alle dokumenter......
Som har vært, alt som ble målt tilbake.
Og jeg gir meg ikke for de som på en måte har brukt lover......
Og bidratt til dette med uretten mot barna mine i det mest illeste ansvaret etter alt vis.
Og jeg har fått med meg det at tidligere barnafamilien minste...
Nei, konene......
Den ble komprontert i en sånn interpolasjonsdebatt......
Ong kring barna og sånt sånt som lyver og forfalske dokumenter......
Som var med dem og sånt, det har vært jo og da på dagene eller tidspunkt......
Jeg var veldig klar på at... Nei, de var jo underlagt straffelagende......
Nå som politien er med og andre også......
Men jeg er ganske usikker på om det noen ganger har blitt ordentlig adresert på dem......
At de faktisk skal bli i alt ansvaret, ja......
Først og sorgelsen har jeg vært veldig klar på det, det er en innsak......
Han siste i feise for lenge tid, sånn de har oppått......
Sykeolog Sorgelsen har jo vært i innsaken din og gjort vurderinger......
Det var jo han som sa til meg at jeg måtte dra utenfor......
For det var jo ikke noe jeg gjorde med lett hjerte......
Fordi jeg ville ikke dra for løpstedet min......
Jeg ville jo kjempe rike feier nå......
Men han sa du må dra......
Du må dra nå, du må få organiseret etter deg......
Ja, så det var ikke noe......
Og han kjenner jo systemet, så han visste hva som kom......
Ja......
Ja, men da har vi vel egentlig fått......
Fått grovutvekkende, det er sikkert 1000 detaljer her......
Men sånn fra Bakkepe i Spania, denne saken der......
Hvordan barnevernet i Norge til Oslo, er det det?...
Barnevernet i Oslo, ja......
Som da har kjørt denne prosessen og satt seg selv......
I den situasjonen vi faktisk sitter i......
For nå er det jo barnevernet og myndigheter og domstoler......
Og så skylder hele apparaten i Norge og har gjort seg selv til svarte pind......
Det jeg ønsker du tar med deg inn i ditt samtale med Helland......
Er at du bør snart sette ned en uavhengig granskning av......
Sedans marsjøttssaken min, fordi at......
Dette er ikke lenger noen enkelt sak som man ikke kan gå inn i......
For det når man gir......
Det er jo på annerledes å gi asyl......
Mot rettsstrid i forfølgelser......
Så har vi på en helt annen planet på utsiden......
Ja, for det det de polske myndighetene skal gi asyl......
Det har ikke vært noen bare rettframt prosess......
Det har vi granskninger og alt mulig......
Det er jo......
De ville jo ha ryggen sin fri......
Hvis de for gjorde det, så kan de bare si objektivt......
Som, som, som, eller grunn......
Ja, de hadde klare fakta de......
Og bygde på når de gjorde......
Det er jo det polske myndighetene som er hovedbygd......
Særlig når man......
Er så svart at man mølger å rettsfamilier noen......
Inn for et annet landsteritorium......
Spesielt et annet land som over generasjonen......
Hav vært anektert......
Unirassante regimer som du egentlig ser......
Skille med på......
Ja......
Ja......
Har vi fått med det meste i egentlig......
Sånn at det kommer til å skje mye framover......
Og dette må jo få konsekvens......
Ja, det må være......
Hvis noen skal forandres, så må det......
Noen må holde fast loket for......
Og det er jo egentlig hele systemet som er......
Ja, og jeg har mistet da......
4 år av livet
med elstedata mine......
Men nå er det......
En ødelagt barndom......
Kan aldri erstattes, men for frøya......
Vil det bety utrolig mye å......
Og bli hørt......
Ja, at hun kommer......
Få redelsen med der i en termat......
Og det blir her eller andre steder......
At det norske myndigheter kanskje......
Tar tegne av det......
Og så ikke minst at man gir en beklager......
Så unnskyld, liksom......
For det burde du ha måttet oppleve......
Ja......
Unskylden kan vel ikke veie......
Det man opplevde, men det kan være......
I hvert fall stå på reparasjonsprosessen......
På reparasjon......
Ja, det kommer til å ta tid......OK, da har du mått høre......
Sille Garmo......
Forteller om......
Forgløpet og det som har skjedd......
Opp til at hun for et par dager siden......
Beinvillig et politisk asyl......
I Polen......
Etter at hun......
Så da har fått bakgrunn av forfølgelse......
Hjem i Norge......
Det er det du får på forfølgelse......
Både du og barna dine egentlig......
Ja......
Så da får vi håpe at......
Barneministeren som er......
Øverstansvalig, kanskje......
Erna Solberg som faktisk......
Er ansvarlig over barneministeren......
Og kanskje......
Kongen......
Legger seg på meg i minne......
Det som faktisk skjer med norske......
Borgere......
Og at det blir en alvorlig......
Oppvask......
I det som......
I Norge fremstilles som......
Barnets beste etat......
Barnemærnet, mens som......
Utlandet nå begynner å stille......
Store spørsmål......
Og som vel polismyndigheter......
Har erkjent at......
Du er på rømmen......
Dine menneskerheter, barn og......
Dines menneskerheter er brukt......
Og dermed så har du blitt......
Invigget politisk asyl......
Og det har vi ikke skjønt......
Siden andre mennesker......
At en norsk borgere er......
Invigget politisk asyl i et annet land......
Så jeg kan si takk til deg, Silje......
Og så får vi håpe at......
De ette ansvarlige i Norge......
Gjør det som trengs......
På å rydde opp i systemet......
Da sier vi takk for oss her i Warsaw......
Og så er vi sikkert snart tilbake......
V floedlige andre andre ennen.
