 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se oss etterover til studio.
Ja, da skal vi velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag sitter jeg her i Nord-Norge.
Flott vær ute, og i dag skal vi snakke litt om en sak som skjer i Narvik Barnevern.
Jeg sitter her med Anita, og du har tre barn.
Ja.
Ja, og hennes mor Lilian.
Ja.
Og la oss høre litt hvordan de har opplevd møte med barnevernet, altså den etaten som skal hjelpe foreldre og barn, hvis det er behov for det.
Men Anita, vi kan kanskje begynne litt fra begynnelsen, hvordan du kom.
For her er det jo, slik jeg har forstått det, det er to saker som skjer under tid.
Først er det den eldste som kommer i kontakt med barnevernet, og så nesten 10 å rette på, så er det da alle tre som faktisk kommer inn.
Men vi kan begynne med den første, bare kort ta til dem.
Hva begynte den med?
Da bodde jeg i Bodø.
Ja.
Og så var barnevernet inne i bildet før de var født.
Ok.
Hva begynte de med?
Hva var bekymringen?
De hadde suttet noen jobb, nå sa man det, og hadde kontakt med han som var psykolog, etter at jeg flyttet ut der fra avdelingen.
Ja.
De følte meg jo hele samarbeidet, og så var det da bestemt at jeg skulle ha forhandsvendet min, og da mente vi at barnevernet måtte komme litt inn.
Var det sykehuset som menter det, eller var det psykologen?
Psykologen.
Psykologen, ja.
Jeg var på psykologen, han fikk ham, det var en fredag.
Jeg hadde ikke hørt noe fra barnevernet om annet at de skulle være til hjelp med.
Jeg kommer for beskjed fra pleierne på psykologen mandagen, på etterndagen, så kommer de og sier det temaet.
Det er noen fra barnevernet her som vil prate med det, og vi kom på etterndagen og pratet med det.
Jeg hadde ingenting om hva som skulle skje.
Du hadde ikke fått noen bekymringer, eller du hadde jo ikke født en, du hadde jo ikke fikk ham på fredag, var det det?
Ja.
Så du hadde jo ikke vist noe som kunne tilsige en dårlig omspørsel på sykehuset?
Nei.
De kom på mandag, sa du?
Ja.
Og da kommer det to støkker fra barnevernet i Bodø.
Og så tok jeg med meg ungen på et annet rom.
Det kunne være noe de la med meg, men det hadde som å gjøre at jeg ble tatt anterleien.
Målet min var i byen, og barnefernet var, men det var ikke noen som fikk beskjed om noe under kontakten med barnevernet.
Jeg fikk beskjed om at de hadde laget en akutt vedtak, og at ungen ble da taget i framme og plassert i en annen deling på sykehuset.
Ok.
Rett etterpå.
Husker du hva den akutt vedtaket gikk på, og hva var grunnen sin på den?
Det gikk veldig mye på de her diagnoserne hadde at...
Som du hadde før før?
Ja.
At det gikk med kommunikasjon, og at jeg var stille.
Ja.
Ja.
I relasjon til voksne?
Ja.
Altså til andre mennesker?
Ja.
Det var din sosiale kontakt med andre mennesker de egentlig snakket om?
Ja.
For det var ikke din omsøkshemmelse for barna de snakket om, bare?
Ja, men de mente jo da utenfor diagnosen var at det ikke klarte å fungere, og kunne ta vare på meg.
Ja.
Og derfor så mente de at jeg ikke kunne... at ungen da ble taget i framme, og at jeg fikk ikke lov til å prøve heller.
Nei.
Men det var det ikke fosterforældre som bare ordna om meg, så jeg var jo på sykehuset.
Men at ungen var et par helt andre avdelinger samtidig som jeg var på sykehuset.
Ja.
Så jeg fikk ham i sånn... var det en ti minutter i gangen der han var.
Ok.
Men så fant de fotet fra deg til hvert.
Ja.
Så de hadde ikke noe opplægg?
De fjernet ham bare bort fra deg?
Ja.
I den tiden han egentlig skulle ligge til ditt bryst?
Og dere var der begge to, og så leter dere til fosterhjem.
Husker du hvor lang tid det tok før de liksom fant et fosterhjem?
Var det dager eller uker?
Før de...
Mens dere var på sykehuset, dere lå vel der en stund?
Eller til og til de fant det fosterhjem?
Jeg var ungen mange dager på sykehuset, for han var tenkt, ja vet du, det husker du da.
Ja.
En uke siden?
Nei, ikke helt.
Det er hundeplaus.
Du husker ikke?
Nei.
Nei.
Men du har sett, da flyttet du til fosterhjem.
Ja.
Som nyfødt kan du si, det ble tatt å flytte.
Hvordan opplevde du det?
Det var jo...
Jeg var ikke forberedt på det i det hele tatt.
Ingen var forberedt på det.
Det var helt...
Du hadde ikke fått noe signaler på tidligere, liksom?
Nei.
Plutselig bare dukker de opp på mandag.
Ja.
Så det var... Litt sånn sjokk, kanskje?
Ja, det var ganske tøft.
Jeg skulle ikke ha klart å komme meg tilbake til rommet mitt, da de hadde vært og hentet ånger.
Når de gikk, fikk jeg lov å ha dem inne i landet mitt bare en 50 minutter, så kom de og tok de an med seg.
Bare noe annet.
Ok.
Og da har du, i leiligheten, da står jo barnes heng...
Du hadde alt klart til stel og alt.
Ja.
Barnekle og alt.
Ja, for du har jo familie rundt deg.
Du har mormor, du har andre i familien sikkert.
Undersøkte de da om familien kunne hjelpe deg for de påståtte problemene du skulle hatt, eller?
Det kan de vel ikke ha gjort, siden de bare tok en.
Nei.
De fulgte ikke loven den andre.
Nei.
Ok, så tar de altså han, damen ble født, og så sender de foster hjem.
Hva skjer sånn grovt videre?
Altså det blir jo takk ut ved takk, da må du vel i fylkesnemmen.
Antagelig så tapte du vel det.
Ja.
Blir det rettsak etter det, etter anket, eller hva skjedde da?
Ja, jeg var i...
Jeg tapte jo i fylkesnemmen da.
Jeg tok takene opp i tingretten.
Jeg vant faktisk i tingretten.
Ja.
Hvor lang tid tok det?
Så fra du var født til du var født, du vant i tingretten?
Et år, eller?
Etter et halvt år var han ung, da han kom tilbake til det.
Og det var den tingretsdommen som ikke lå til grunn for at han kom tilbake.
Det var ikke en sak til, eller flere saker, eller noe sånt.
Nei.
Så etter ett og ett halvt år, så...
Men så var det også noe der med at det var sånn...
Hva heter det?
Foregrepet svankkraft, og vi var få unge for barnevernet.
De var jo selvfølgelig tok og ankede.
Dere krev det foregrepet svankkraft, altså at de ikke kan sette dem begge før de har en trølende dom.
Ja.
Men det fikk vi vel ikke...
Og da ble de jo ankede også.
Og da vant jeg i lagmann 13 også.
Ja.
Så du vant tingretten, de anker til lagmann... Eller, ja, det var vel da den...
Jeg husker ikke det navnet du kom med, foregrepet svankkraft.
Altså de ville da ikke at du skulle få han igjen etter tingretten, inntil det var avgjort endelig.
Ja.
Og så kommer du i lagmannsretten, så vinner du der også.
Og da har vi vel det spennende på et og et halvt år antagelig, da.
Da fikk du ham tilbake.
Eller alkete til høysterett også og tapte deg.
Eller ga de seg i til...
Nei, det var det ikke.
Det var det ikke.
Det gav seg i lagmannsretten.
Ja.
Så da hadde du også tingretten hadde gitt deg medhold, lagmannsretten ga det, og så fikk du da sønnen tilbake etter et og et halvt år.
Ja.
Så det vedtaket, det akutte vedtaket, det var da helt feil.
Ja.
Tydeligvis.
Ja.
Og to ressinstanser har da sagt at du er god nok mor, du kan ta deg av sønnen din.
Da hadde de faktisk ødelagt de første eller annet årene.
I tilkrympning, altså jeg tenker litt med meg selv, det må jo være et fryktelig opplevelse egentlig, altså.
Vite at du har sønnen din, men du får ikke se ham, og så etter hvert finner du ut at de har gjort feil.
Fikk de noe unnskyldning fra det?
Fra barnevernet?
Beklager, ingenting?
Nei, ja.
Nei, det var det helt stille.
Jeg vil ikke si det.
Nei, det var... Satte de inn noe hjelpetiltak, eller var saken over egentlig?
Nei, da begynte de å sette i gang hjelpetiltak.
Ja.
De hadde jo litt ekstra oppfølging tror jeg i barnehagen.
Sånne praktiske ting altså.
Ja.
Og litt sånn...
Ja, rundt om det mener jeg.
Litt ekstra samtale med helsesøster og sånne ting.
Sånne mer praktiske ting, og du skal få dagen til å gå rundt og litt hjelpe barna og sånn.
Ja.
Men så var det jo sånn at det var veldig vanskelig for meg å fungere i bodet.
Jeg slet veldig på grunn av at barnehverdene hadde vært imot meg.
Ja.
På grunn av det hadde jeg gjort det før, når vi tok ungene av det her.
Så jeg valgte å flytte ifra bodet da.
Ja.
Så da tok du med sønnen din og flytta til... Lødingen.
Lødingen, ja.
Ok.
Men så har vi jo sagt om at det er helt enkelt sånn at de kommer tilbake igjen.
De starter en ny sak.
Det er jo da...
Det var i 2002-2003...
Ja, for jeg hadde jo kontakt med barnehverden i Lødingen.
De avslutte saken da etter...
Et par år
, tror jeg det var.
Ja.
Så da avslutter det...
Det skjer i hvert fall ikke noe mer.
Du lever med sønnen din helt frem til du får to barn til.
Ja.
Mange år senere.
Ja.
Ja.
Fortell litt, la oss så hoppe fram dit.
Du har også fungert som mor i Aldis-årnet, og så får du to barn til.
Og så begynner da...
Er det da Lødingen som starter, eller bor du et annet sted da?
Da bodde jeg i Barlaug når jeg fikk mitt andre barn.
Ja, ok.
Er det da de begynner på nytt, eller?
Ja.
Ja.
Hvorfor kom de inn igjen da?
Ja, han som bodde i landet da, hadde en tenn i fraføret, som hadde store etterkommende.
Da var jeg både hjemme og på skolen.
Og så... Og så hadde du det din, jo, med.
Ja, ja.
Ja, det hadde han da.
Og så fikk vi en datter i lag, han, etterhvert.
I 2008, hun var født
i 2008.
Og så...
Ja, men da så vi dere... for jeg var jo også der, og da så vi at den glummen, eller den ung...
Den ungen som hadde de her problemene, og han sleit, og han trengte hjelp.
Og da fant vi dere ut at dere skulle søke hjelp til ham.
Så dere søkte da hjelp?
Ja, da hadde du fått en datter, så da hadde du to særkulesbarn, eller ett med han og ett fraføret, og så hadde han en sønn som da sleit litt.
Og det var han som dere fant ut at kanskje vi trengte litt hjelp med ham.
Hvor gikk dere da for å få hjelp?
Vi hadde en spesialist som var veldig flink med sånne ADHD og det her.
Diagnoser.
Som var i Ballangen.
Han var på skole også.
For å se hvordan det gikk med ham på skole.
Han så jo med en gang at det var noe.
Han sleit veldig på skole, og han trengte medisin.
Og så var han der flere ganger.
To ganger.
Ja, han var der to ganger.
Det var en psykolog, er det sant?
Eller var det det?
Han var spesialist.
Spesialist på den type problematikk.
Var han da bare på skolen, eller kom han hjem til det?
Han var bare på skolen.
På skolen, ja.
For å få det til å fungere på skolen.
Hvordan gikk det så med, fikk han noe hjelp?
Eller hvordan gikk det der videre?
Han sa jo det da, at han trengte medisin.
Vi bar ham å få medisin til ham, vi fikk ikke noe hjelp.
Beleggene i Ballangen nekter å skrive ut medisin.
Og buff, etter at de var i Narevik, kom jo også inn i bildet.
Og tar ikke jeg mye felt, så nekter jo de for at det var ikke noe galt med ondene.
Det var jo de som voksne som var feil med å være udukelige og ikke lenge.
Men da hadde psykologen, eller denne spesialisten, slått fast at her var det noe han trengte medisin.
Og så kommer noen andre fagfolk inn, som da antagelig ikke har observert så mye.
Og buffene kommer inn og sier at de trenger ikke noe medisin.
Hvordan forklarte de hans altferd?
Gjorde de det?
Husker du noe om det?
De vil vel ikke gå så mye inn på hans altferd, for de vil jo ikke.
De mente det var for unge.
Ja, men han kom jo to ganger til skolen i Ballangen, han spesialisten.
Og andre ganger sier han at det er ikke tvil, det er feil å det og det og ungen han må ha sterkere medisin.
Men, fremdeles nekter.
Hvem er det som nekter, det er Bufdi eller det er barneværen?
Det var Bup og så var det han, hattlagen, som han hadde, han formidne.
Så de ville ikke gi at han skulle få medisin?
Nei, de holdt jo veldig mye hele tiden tilbake.
Hva mente de skulle gjøres?
Hattlagen sa at Bup skulle gjøre det, og Bup sa at hattlagen skulle gi medisin.
Ingen ville gjøre det.
Så de skyltet på hverandre, kan du si?
Ja, det ble aldri gjort.
Riktig.
Vi fikk jo avlastning da.
Det eneste vi fikk hjelp til han, det var at vi fikk avlastning til han, vi har barneværen.
Og det var en helg i morgen med overnatting, og så var det en dag i uka med overnatting.
Hjalp dere nå, eller så dere noe, eller fikk dere litt tid til å hente dere inn igjen?
Det gjør det, men det var ikke noe.
Det forandret ikke avføringen hans på sikt?
Nei.
Det gikk jo veldig mye ut av de andre ungene.
Det fungerte ikke å klamme han.
Han var jo veldig mye sånn at han var mye trålatt med hodet henne.
Hun var vel et år, eller et halvt år, da barneværenet kom inn i bildet.
Hva var det barneværenet da gjør egentlig?
Hva kom de inn litt i bildet fordi han ikke klarte å få noe hjelp?
Eller at han seg anferd gjorde på skolen?
Ja, det var det.
Vi be om hjelp på en hel stasjon.
De sa at vi må ta kontakt med barneværenet fordi de kan hjelpe oss.
Vi kan ikke gjøre noe.
Helstasjonen kunne ikke gjøre noe.
Vi fikk beskjed om å ta kontakt med barneværenet.
Jeg trodde det var helsevesenet som hjelpte.
Barneværenet bringer jo bare inn den hjelp som trenger.
De der på barneværenet gir jo sjelden noe hjelp.
De skal finne ut hva som er galt, og så kan de aktivere buftier eller psykologer.
Sett inn til ytta.
Barneværenet, satt de da inn og hjelpte de, eller hva gjorde de egentlig?
Det var den avlattige.
Vi fikk ikke noe annet.
Det var det.
Vi fikk ikke noe med det tinta.
Forandret, eller ble han noe bedre av den avlastingen?
Nei.
Egentlig ikke?
Egentlig ikke.
Hvor lenge holdt de på med det?
Fordi de gripa du da inn på et tidspunkt.
De holdt på med det hele tida til vi fikk til Tromsø.
Familieavdelingen i Tromsø.
Da ble han etter hvert plassert i fosterhjem.
Faren var ikke med på det, men han sa det og ble til etter hvert.
Vi frivillig plasserte ham i fosterhjem.
Hva skjer så videre med barneværenet i den saken?
Sånn som det var, så var det jo også snakk om at forsakerenspecialisten, hvis ikke den ungen fikk hjelp, og det skulle bare utvekle seg og utvekle seg, så har faren så vidst han at det var veldig lett for en sånn å havne på gale veier, for det var ikke bare enkelt å få ha med det å gjøre, for hun var jo alene med dem.
Faren var borte på all vei.
Og for å redde ungen seg frem til, sånn som det offentlige satt seg imot, så måtte jo bare det ta en avgjørelse.
Og be om et fosterhjem.
Hjem som hadde kapasitet til å ta til ham.
Det var eneste løsning, egentlig.
Men flytter de ham i fosterhjem, eller?
Den gutten?
Hva skjer da?
Da har du dine to barn, det er fellesbarnet, henne, og så din søn fra før.
Det er de som er igjen?
Nei, hun var ikke født minst da.
Det var før hun var født.
Ok, så det kom tidligere forhold på en måte.
Må du fortelle hennes forløp?
For det er veldig viktig for meg.
Ja, og når hun var født, minst da.
Ja, men før han, den unge hun bodde i fosterhjem, så hadde dere rettssak i Narevik.
Stemmer ikke det?
Ja.
Og under den rettssakene fann de ut at, for da var egentlig problemet løst.
Hva var det den rettssakene gikk på?
Det var jo, de skulle, ja, før han ble plassert, var det rettssak i Narevik.
Var det en sånn barnevernsak, eller?
Ja.
Med han, eller?
Nei, med de ungerne som var igjen.
Nei, med de to.
Ja.
Og... At det er at han ble plassert?
Ja, han ble plassert, og så...
Hva er det at han ble plassert?
Jeg vet ikke det.
Nei, sånn så jeg, mener at det var så...
Ja, det var en stor stemmer, fra Bøyde, og bestemte at han skulle plassert i fosterhjem.
Han skulle flyttet til fosterhjem.
Men før han kom i fosterhjem, så var det, så var det jo sak i Narevik, var det ikke det?
Da, og da kom jo de med det at dere skulle ta de andre to ungerne med dere, og far på mødrehjem.
Stemmer ikke det?
Jo, det gjør det.
Ja.
Og det var til Tromsø, eller var det Solia?
Solbakka.
Solbakka, vel, i Tromsø.
Ja.
Så han skulle da i fosterhjem, det var det barnevernet ville, også skulle dere ta med de to andre i Solbakken.
Ja.
På familien.
Ja.
Ok.
Hvordan gikk det?
Må du fortelle hvordan det forløpet?
Det er ganske stor historie.
For det er da i Solbakken, det ser ting.
Er det det?
Stemmer det?
Ja.
Også fikk dere høre etterpå at det var en annen familie som skulle ha den plassen deres.
Men med kniven på strupen så måtte dere far, for det var så stor fare for dere unger.
Ja.
Og da var jo du høy gravid og skulle føde i januar.
Ja.
Var det tredje måned?
Det her var
i 2010.
Ja, og da du var gravid så hadde dere din datter, eller deres datter og din elsønn.
Også får du da et nytt barn og så har det han som har disse problemene.
Stemmer det?
Ja.
Det er egentlig fire barn her da.
Hans sønn fra før som hadde disse problemene.
Også hadde dere en datter felles.
Ja.
Også var du gravid, eller skulle du ha en ny datter og så hadde du den fra før.
Ja.
Eller din sønn fra tidligere.
Ja.
Stemmer det?
Ja.
Så blir han da sendt i Fosthjemp?
Han trengte litt hjelp?
Ja, han ble jo plassert da tredje december i Fosthjemp.
Ja.
Og vi fikk da på det tromsøsjette december.
Ja.
På dette familiesettelet?
På det familiedet.
Og da hadde dere med din sønn og så yngste jenta.
Ja, også var jeg gravid med henne.
Også var du gravid med neste.
Ja.
Ja.
Fortell litt fra det familiet, hvis det er der...
Det skal ikke gjøres.
Husker du fra det?
Da vi var kommet...
På Solbakke.
Det har fått med seg, ja.
Også fikk dere juleferie.
Hva til fôr dere hjem til jul?
Dere fikk juleferie og fôr hjem til jul.
Også fôr dere tilbake til Solbakken.
Hva var det den 2. eller 3. januar?
Ja.
Ja.
Og da hadde dere med barn i vogn.
Og dere kjøpte barnestol i tromsø, og du kjøpte kler til ungen.
Husker du ikke det?
Ja, det største jeg.
Også når dere...
Også var det at dere forespilet ut av de ansette, at når dere kom hjem med babyen, så skulle dere få hjelp til rettelegging og i forhold til de andre ungen.
Ja.
Var det da de på familiehjemmet som da sa at det skulle til retteleggelse, så dere fikk hjelp når dere kom hjem?
Ja.
Ja.
Kom dere hjem med barna?
Nei.
Nei.
Så hvor lenge var dere der?
Vi var der i 3 måneder.
3 måneder?
Det er 3 måneder vi kom her fra.
Hva var det som skjedde da?
Ja, vi fikk jo...
Men hvordan fant du det der?
Hanne sønnen min.
Ja, elste.
Hanne, ja.
Ja.
Jeg var jo da veldig...
Også sa det her til...
Jeg inviterte klassenkameraten Tine på besøk for at han skulle vise dem babyen.
Ja.
Jeg var veldig opptatt av det at han skulle få...
Få vise familien søsten.
Ja.
Det var da en ny hjelpe.
En familie.
Ja.
Og... Hvordan sier du det?
Personale de sa jo at han klapte av, for han hadde jo klapt av til fødsel.
Ja.
Også den 7. timen i nøyvare...
Så ble hun født på Tromsø sykehus.
Ja.
Men det er også det her det skjedde veldig, veldig fort.
Den graviteten det var forferdelig...
Det var veldig spesielt med den graviteten der da.
Ja.
Fikk jo...
Det var jo dårlig da før jeg kom på sykehuset og... Kommer på sykehuset i full fart med ambulansen.
Ja.
Jeg var i kontakt med sykehuset i 3 tider.
Første gangen.
Ungene født 5 over 5 på ettene dagen, samme dagen.
Ok, det gikk fort da.
Ja.
Ja.
Før de løpte meg over da jeg kom inn på sykehuset, så ble jeg overladt til personalet der.
De følte meg opp på rommet.
Når de løpte meg over...
Når de var på tur og løpt meg over, både på ambulansen der eller...
Og givet en senga, skulle jeg ikke.
Da så de jo halvhode på...
Så var fødselen i gangen?
Ja.
Og da var det bare å...
Og etterpå så var det jo over på ett minutt.
Ja.
Så... Ja.
Og da kjente du det her?
Så da kom du da fra familiehjemmet, liksom.
Og så gitt jeg på sykehuset.
Og så fødte du da den jenta.
Ja.
Ja.
Det var på to dager...
To dager etter fødselen.
Ja.
Torsdag, nei, fredagen.
På kvelden.
Ja.
Mamma den var og tante hennes var...
De andre omene var der for å besøke meg på en vanlig måte, som de aldri gjør.
Ja.
De fore og omene.
På fredagen kl. 7...
Ja.
Kom de to stakker fra barnehåndet i Tromsø.
Ja.
Som ballerne hadde gitt beskjed at de skulle komme og videreformidle det her til meg.
Ok.
Det var ikke beste noen på forret.
Nei.
Ikke få noen beskjed om det.
Det var ikke noen beskjed om at... Fordi de kommer for da, det er å ta over omføringen der.
Ja.
Og det var heller ikke noen beskjed om...
Ikke noe...
Nei.
Ikke noe bekymring for at noen tiltak er no nothing.
Nei.
Nei.
Hvem tar de da?
Den nyfødte bare, eller?
Den nyfødte, ja.
Akkurat det samme som du opplevde med din første søvn, egentlig.
Ja.
Og hun...
Vi fikk beskjed om at det kom fosterforældre på lørdagen.
Ja.
Klokka tre.
Ok.
Og skulle overta henne, så vi fikk lov å se henne da, men det var alt vi...
Når vi hadde henne, at vi fikk lov å se henne en stund da vi hadde henne.
Ja.
Ellers så var det de som da tok seg av.
Ja.
Så da...
Det var...
Du fødte på fredag, var det det?
På fredag da?
Torsdag.
Det er torsdag, og på lørdag så kommer fosteren.
Ja.
Ja.
Og da anser jeg at det ikke var satt inn veldig mye tiltak i høypa fredagen.
Ikke noe familie var godert.
No nothing.
Nei.
Det brukt noe, rett og slett.
Og... Skal vi se, når var dette?
Er det ikke så lenge siden det?
Det var
i 2011.
Ja, det var 2011.
Ja.
Ok.
Men så må du jo få med det her, så jeg synes det er så viktig, at du måtte jo stort sett i fra Barsjøsanga, rett i fra Barsjøsanga, og til Rattesalkeboda.
Ja.
For da var det en sånn tak som da tok det på ho.
For vi fikk et akutt vedtak, ikke sant?
Ja.
Og da var vi pylket sammen bare en dag.
Ja.
Hvor din skulle ta avgjørelse på den akutt vedtaket som ble laget.
Og da fikk jo de medhold, og vi tapte.
Ja.
Så de fikk medhold på at vi tok opp dette her til Fossien på langvarig sikt.
Ja.
På langvarig plass.
Langvarig plassering.
Det er en veldig interessant begrep til brukere, fordi at menneskehetsobsessionen snakker om middeltidighet.
Mens disse her folkene i det norske systemet, de snakker om langvarig plassering.
Jeg tror det var sagt.
Ja.
Jeg tror det var det at det skulle være langvarig.
Ja.
Men gitt at det er en bekymring her, de setter jo ikke inn noe tiltak tydeligvis.
Når det går bare fredag i mellom, og så kommer fosterfæreler, og de fosterfærelere fikk høyselig beskjed lenge før torsdagen.
For å være til stede.
Slik at dette var jo planlagt, og så de har jo ikke da prøvd å bruke familien på noen måte.
Det er veldig sånn, det er et mønster vi ser fra tilsvarende saker.
De driver helt utenfor lov og orden, rett og slett altså.
Ja.
Ok, så da er vi på lørdagen, fosterfærelere kommer, fikk dere sagt farvel oppe på siden, eller sett henne da?
Ja, så vidt det var.
Jeg har løst å si noe der i forhold til det.
Ja.
Vi hadde han, Tøn Mynda i Lammås.
Ja.
Han vet jo, uten at vi egentlig sa til ham, hva som skulle skje, og skjønte jo mye av dette.
Ja.
Vi hadde hun i Lammås.
Ja.
Et stund, jeg husker ikke noe, hvor lenge det var.
Nei.
Han var i Lammås.
Ja.
Og da kom jo de syke utpersonale og sa at vi fikk lov å ha i Lammås nå, for så lenge.
Ja.
Og at det var sånn som skulle fosterfæreeren ta med seg opp her.
Ja.
Og utskrivet som skulle utskrivet i fritidskurs og sånn, så færre går det opp med om de skulle ta med seg hjem da.
Ja.
Og, han, ehm.
Det var jo da de kom inn i veldig døra og kom, de kom med barn i vannet, hva skulle gjelde?
Det gjorde jo, jo.
Nå må du ikke lære ungene.
Ja.
Og han skrek.
Ja.
Og tok det her veldig tungt.
Han skjønte hva som var i ferd med å skje.
Ja.
At han skulle miste, hva skulle jeg si, søsteren sin.
Ja.
Og da kommer de jo inn og sier at nå må dere lære å gå i vann, og de kom og fosterfæreeren klarte opp der, og de skulle ta her.
Ja.
Ja.
Og dette gjorde de mens han var til stede.
Ja.
Barnaes beste.
Ja.
Det er ikke mye de bryr seg, altså det er ganske kalt og kynisk, mekanisk nesten altså, nei.
Vi har et bedre betak, vi bryr oss ikke om, og da betyr ikke barnes beste noen ting.
Ingenting.
De tok ikke hensyn til det hele tatt, de tok ikke hensyn til deg.
Ingenting.
Det var ikke satt inn noen tiltak, familien var ikke vurderet, no nothing.
Ingenting.
Det er menneskehandlet dette her altså, altså jeg kaller dette menneskehandlet altså.
På det groveste.
Ja, absolutt altså.
Men skal du se her, hvordan hun kom, hvordan var det jo en fra retten, fra mødet hjemme og skulle vidt ned i retten?
Etterpå så hadde vi et tak da.
Ja.
Da vi, etterpå vi var kommet til, så var det jo kjørt tak på de andre to.
Ok.
Altså det var jo å ta det i vurdering på det her i tromso, og så var vi igjen med en sak med de andre to.
I forhold til det som de vurderte, om de skulle få være hjemme eller ikke.
Ja.
Ja, men sei nu det så, så burde jeg få fram her at
... Ja, ja, ja.
Men det er jo det jeg sier at, når det da var sak.
Ikke om hun, ja, hun som var i retten og lag.
Når vi da hadde den saken ja, så var det fra, fra familiedelingen at hun var vittnet.
Ja.
Han er... Og hun, hun vittnet da mot dere i retten, eller for barnevernet da?
For barnevernet.
Ja, hva var det hun påstod da?
Nei, hun...
Eller hadde hun sett dere i det, altså hun var fra familiekontoret eller sånn?
Ja, hun var der på, fra mødrehjem.
Fra mødrehjem, altså hun, hun hadde sett dere når dere var på mødrehjem i Tromsø.
Ja.
Hva var det hun påstod da?
Kan du si det?
Nei, hun svarte dere bare, og trøkte dere ned, og alt var så galt.
Ja.
Men dagen etter dere var kommet hjem.
Ja.
Så kom samme person inn i leiligheten til de, og sa det at de måtte ikke ta det ille opp, for det var ikke så galt menings, og det var sant, men hun måtte bare si det.
Det var, dere var, hva var det hun sa?
Det var fremskritt, og dere gjorde bra ting.
Ja.
Så hun kunne egentlig rett, likvarelt, jeg satt i retten, eller hva?
Ja, så hun kommer til det etterpå og sier at... Ja, dagen etterpås, det var i leiligheten hos oss.
At dere klarte det bra, og det gikk greit, men når dere satt i retten, så bare var det negativt, og det var ikke måte på, altså.
Ja.
Det er altså ganske, ganske anmålige for disse folkene, altså, de snakker jo ikke sant, altså, de kunne jo sagt dette i retten, gi folk en sjanse, i hvert fall snakke sant, altså.
Nei.
Da dere var på dette møteret, fikk dere da veldig dårlige rapporter, eller hvordan gikk, hvordan fikk dere ettervakemelding der, egentlig?
Nei, da vi var på tur å avslutte, vi hadde de møtene, så var det jo sagt at det var fremgang, og vi hadde jo, vi fungerte bedre, og det var...
Ja, det gikk rett veien?
Ja.
Ja, jeg husker også at det var sagt, nå var det jo flere støkker som var vittnet, der uten de, og han mann som, han var vittnet, han sa også, eller det står vel også i papiret, det var ikke konkludert med at de hadde kommet fram til at ungene skulle placere seg i fotstaden.
Nei.
Det var sagt at med hjelp av tiltak, så mente de at... Det skulle gå med å ha de hjemme.
Ja.
Ja.
Så da skjer det noe fra rapporten, var det det som sto i rapporten, liksom, eller var det det de bare sa, eller?
At, jeg er litt usikker på om han sa det, eller han stod i rapporten.
Eller han stod i rapporten.
Det står i i hvert fall i papiret, jeg tror ikke det står.
Ja, det står i rapporten.
At det... Papiretene, at de mente at dere hadde klart det med hjelpen din, ja.
Ja.
Men så må det jo skje noe da mellom det papiret og til det ankommer barnevernet, at de gjør en annen vurdering, eller bare påstår noe annet.
De har i hvert fall ikke, de kan i hvert fall ikke bruke det papiret som belegg for at nå vil barna fjernes.
Nei.
Men hvem blir da, henter de da bare den nyfødte?
Eller hva skjer med disse andre?
Ja.
Vi kom jo hjem da, etterpå.
Med de to, da?
Med de to, ja.
Elstegruppen og søvjenta?
Ja.
Når vi kom hjem, så var det jo som sagt denne saken, og de vurderte det da de skulle også plassere seg på siden.
Ok.
Så da ble det plutselig sak på de også?
Ja.
Men nå har jo jeg lyst å si noe, for det er egentlig sant at i ettertid har jo vi sett det bildet barnevernet laget.
Ungen var bortbestilt lenge før hun var født, og at de presset de til tromsø der og da, det var for det at det var ordnet og alt var klart at de som skulle ha ungene hadde fått beskjed at dere skal kan hente ungene i tromsø, når ungene er født.
Ja.
Og det er jo det, det ser vi jo, det bildet kommer jo egentlig fram, derfor det ble de presset.
Ja, det ser det i dokumentene etter hvert at det skjer noe lenge før hun var født, hvor avgjørelse er tatt.
Så i realiteten så hadde dere ikke en sjans.
Nei, for det var bestemt lenge før ungene var født, men det var tida, tida, tida, tida, tida, tida, ikke, ikke, det var ikke sagt et ord om det.
Nei.
Så kom de med barnevogn og på messeg og, ej.
Jeg fikk utbetalt penger og alt for å kjøpe det som jeg gjorde og glede på tilbud og i tromsø.
Ja.
Og det stod til og med en som stelde bord på badet der i lovetet, da vi kom.
Det tror jeg de har satt inn i alt for et slag.
Så de gir hele tiden inntrykk av at dere skal ha med barna hjem, og så dagen etter at hun er født, så dukker fosterer opp og da er det liksom, altså, ljug og løgn hele veien.
Ja.
For dette fant du jo ikke plutselig ut fredagen etter at hun var født, at, nei, morgen må fostererne komme.
For det skjedde jo ingenting på sykehuset som kunne tilsige at det var behov for omsorgslags.
Du var i sykehuset, de tok, tok det seg av dere.
Det var jo ikke noe dokumentert omsorgsvikt fra deg eller noen andre på det tidspunkt, sånn at fosterer blir jo ikke bare tilkalt på time, liksom, sånn at her er det jo lagt opp til, mens de lyver dere hunden full, liksom, eller gir inntrykk av at dette skal gå bra, altså, kanskje for å holde at dere ikke skulle begynne å reagere, eller håpe å si, dra opp til Sverige og føde der, eller sette i gang nå.
Ja.
Hvis vi går litt videre der, du sa det var da at, også de andre to var det startet sak på, så dette ender med at alle disse tre, din elsesønn, delens felles datter og den nye jenten, alle disse blir da tatt av Barneveien.
Ja.
Ført dere kanskje tromset det da, det var rett sak i bodet?
Ja.
Var det tilbakeførings...
Nei, det var da å få bekreftelse på at de to omene, jentene, de skulle ta seg.
Fikk du som mormor få spørsmål om kunne du hjelpe til i familien eller?
Ingen andre som ble spurt, antagelig.
Nei.
Nei.
Nei.
Og dette var i 2011, var det det?
Ja.
2011, ja.
Ja.
Så da ble altså alle de tre, den elsesønnen og så de to jentene, de ville da flyttet til posthjem.
9. april 2011, en delår.
Søsterne de kom jo, ikke Tønsberg, og tilbudt seg av to konger.
Hadde ikke de to største hun?
Jo.
Ja, hun var interessert i det.
Så har du en eldre søster, eller?
En eldre søster.
En eldre søster.
En eldre søster.
Ja, og hun tilbudte seg å ta omsorgen for de to største.
De to største.
De to største, ja.
Blir hun vurderet, eller?
Ja, hun ble vurderet.
Hun var på en og slik måte i bannene med deg.
Ja.
Og da var det en person som satt der og mente at hun og man var veldig godt skikket for å kunne ha det ansvar.
Ja.
Hun hadde ansvar for å kunne omvandre henne, men den personen som da var og hadde den saken, hun trenerte at hun stoppet det hele.
Ja.
Ja.
Så det var egentlig en helt annen agenda som skulle skjere.
Ja.
Ja.
Og om du vil, for en ting som jeg har veldig lyst til å få fram, jeg og mamma min var senere i ballangen og pratet med en mannsperson der.
Ja, i barneværnet, eller?
Ja.
Ja.
Og da sier den personen at vi er bekymret for han Nikolaj.
Ja.
Han er.
Er det han elste?
Elste.
Elste, ja.
Ja.
Ja.
For han var nervøs og hadde, og man sa han hadde angst og var urolig og følte seg utrygg og var rekk.
Hva byggte det på en måte?
Ja, og så sa han også det at det var sagt noe så han overhørte og sa han aldri skulle ha hørt.
Ja.
Men hvem som sa det og hvor det var sagt, det fikk ikke vi vet det.
Ja.
Ja, og allerede da.
For folk sa det noe om hvorfor han, skal han vært nervøs eller hadde angst?
Nei, det var for vi fikk bedre vet det at det var sagt noe så han overhørte, så han aldri skulle ha hørt.
Ja.
Mm-mm.
Var det at de ville bli hentet eller et eller annet eller?
Ja, men det var i barnevernet han hørte dette og skal ha hørt noe som han ikke fikk.
Ja, for han jobbet i barnevernet og da sa han vi er bekymret.
Ja.
Ja, for han Nikolaj.
Ja.
For det var sagt noe han aldri skulle ha hørt.
Som Nikolaj hadde hørt.
Så han aldri skulle ha hørt.
Hvor var han skulle hørt det?
På barnevernet eller?
Det tørte ikke jeg å si for meg det fikk vi ikke vet det, og mer spurt vi ikke om det.
Men det måtte jo være om det var en barnevern som han sa det eller om.
Ja, så barnevernet hadde sagt noe og så hadde de sett at han hadde hørt det i en eller annen setting.
Ja.
Men vi fikk ikke vette hvem som hadde sagt det.
Nei.
Men han sa det og det har jeg tenkt på veldig etterpå.
Ja.
For han Nikolaj han har strevet i mange år.
Ja.
Og alt som han har opplevd og.
Det kan jo ha vært det han opplevde i sitt eget liv at barnevernet hentet ham, og så kom han tilbake.
Og da ligger igjen en latens, altså en letthet for å reagere på tapforplevelser og sånne ting.
For han var jo et totalt år da han kom tilbake til varende kredsindblant.
Så han har jo fått med seg litt, selv om man kanskje ikke kan si så mye, så husker kroppen.
Emosjonen huskes veldig litt.
Men han var veldig redd og nervøs for å bli tatt hjem igjen.
For han var veldig knyttet til mora og oss som besteforeldre.
Ja.
Det er klart hvis barnevernet hadde vært inne og det hadde vært ting så husker han jo, han er jo såpass gammel at han forstår jo ganske mye av det som skjer.
Og at de skal komme og ta han, at han viser nervositet er jo egentlig et normalt trekk.
Mens de sykelig gjør det, han er nervøs derfor.
Altså det de sier er jo, fordi vi har vært inne i saken så har han blitt nervøs, derfor må vi ta han.
Det hører ikke til det de sier.
Det er litt sånn sirkel argumentasjon også.
Men det er vittnet om at de ikke forstår hva deres tidssett dødvendelse gjør eller skader folk.
Det blir litt som å si, jeg slo til deg så du har en blå kul og det er ikke bra.
De ser ikke sin egen bidrag til barnas problemer som de påstår barna da har.
Men det er det vittnet om, det er det samme man ser i mange saker.
Hvor er fagligheten, sier jeg, hvor jeg forstår noen mennesker.
Men ok, tiden går og vi har nå, de har tatt alle tre, per i dag.
Det var 2011, har du hatt samvær med de framover eller hvordan har det fungert?
Ja, det har det hatt.
Det begynte vel med seks, men jeg er helt sikker på hva det var siden de andre ble tatt.
Det var fire vi hadde.
Men det er bare noe få samvær i året, fire eller seks ganger i året.
Får du se de samlet eller hva for skjei?
Og så ser du da alle tre eller?
Ikke samtidig.
Nei, ikke samtidig.
Bor de hva for skjei disse tre eller bor to og en eller hva?
De to største bor i lag og de meste bor i et annet plass.
Det er de to største, det er elstegurten og jenta, de bor sammen og så bor den andre jenta, yngste, får for seg selv et annet.
Og da har du sånn fire til seks ganger i året?
Ja, nå har jeg det fire til fire, men nå har jeg ikke fire lenger, for at jeg sliter saken min, så har jeg fått bare tre.
Da har de gått ned fra fire til tre ganger i året.
Var det en sak hvor du da krevde tilbakeføring?
Og så fikk du?
Nei, da krevde jeg bare mer samvær.
Og da fikk du bare mindre samvær?
Ja.
Fordi du krevde mer?
Ja.
Men jeg vil jo si, for den dommen, da de tok, da de tok, da de tok i 2011, da står det i en dom, at du skal ha dags samvær på leina.
Ja.
Og så skal dere ha samvær i lag med de to andre.
Men hva skal egentlig ha dags samvær med hver enkelt?
Det er jo det jeg tar i den dommen.
Ja, så en dag med en elste, en dag med en elste jenta, ikke en dag med begge sammen samtidig.
Det har jo vært sånn at nå når de har bodd i lag, de er jo på samme plass de tog litt annet sammen, og så hodet de.
Og derfor så har det jo vært sånn at når jeg har hatt samvær med de, så har jeg hørt at jeg hadde i lag samtidig.
Ja.
Og da har du hatt, er det en dag eller overnatting eller timer eller?
Nei, ikke en dag.
Var det noen få timer liksom?
Ja, jeg hadde jo fire timer, så fikk jeg øke det til fem timer for å ba om, mens han bare utmøtte å annet tak.
Ja.
Da var ikke barnehårene det.
Ja.
Ifra fire til fem timer.
Ja.
Og nå når saken var åpenhetssitt, jeg ba om å få mer, så hadde de gått ned på...
Da gikk det til tre ganger i år da?
Ja, men så hadde de gått ned på to timer for meg.
Ja.
To timer.
Hva er det grunnen din er det med egentlig?
Har de gitt noe grunn til det?
Ja, nei det er jo det at jeg mener at jeg kommuniserer dårlig med ungene, og klarer ikke å aktivisere dem.
Hvordan kan du liksom klare å vise det når du er der et par timer, fire, fem ganger i år kanskje, et par timer, og da påstår at du kommuniserer dårlig, du aktiviserer dem dårlig.
Altså det henger jo ikke sammen, altså det har ikke noe med faggøret.
Nei.
Nei.
Og da, når du da ber, du hadde fem ganger var det, og så gikk det ned til tre?
Nei fire ganger.
Ja, du hadde fire ganger.
Og så gikk det til tre.
Og så gikk det til tre når du ba om mer.
Ja.
Ja.
Det linger jo litt på, ok, hvis du prøver å få mer
så skal vi straffe deg liksom.
For en, er det barnas beste at du får mindre samvær liksom?
Det kan jo de fleste si at det er jo ikke.
En dag så er det disse 18, hva da liksom, altså det virker som om de skal bryte tilklingingen, all kontakt, og den som da ikke klarer å, hva skal vi si, altså de påspør du da ikke klarer å ha kontakt med de, men den som bryter kontakten er jo barneværen her, altså de klarer ikke å holde det barna i kontakt med deg en gang.
Nei.
Ok, så det var 11 altså, og nå er situasjonen nå skal dere gå til sak for å få mer samvær eller omslag tilbake, eller hva er det som står i dag?
Det er jo anker saken for å få mer enn bare to timer samvær.
Ja.
Ja.
Så nå går det for å øke samværet, både kanskje per gang og antall i år, eller?
Nei, det er vel mest for å få flere timer.
Per gang du løser.
Ja, de ganger du løser.
Ja, det er flere timer med samvær.
Ja.
Enn bare to timer.
Ja.
Og nå er det tre ganger i året nå, og to timer liksom?
Ja.
Ja.
Ja.
Hans sønn min, han sier jo det at han vil ikke at samvær med meg.
Nei.
Nå, for at det er det gangen jeg ikke har klart å møte opp, det er det jeg har slått seg veldig, veldig ut med magen min.
Store problemer med magen
, og vi finner ikke noe galt med magen, jeg har vært til undersøkelser alt og helt i kjennes dår.
Er det med hans mage, eller din?
Hæ?
Hvem sier mage?
Min.
Din.
Ja.
Din mage slår seg bra når du har samvær med ham, er det det de sier?
Ja, eller når jeg skal på samvær samme dagen, som samvær det er.
Også har jeg klart å møte opp, og noen ganger har jeg ikke klart å møte tids nok.
Ja.
Altså til det klokket klarte som jeg suttet.
Ja.
Det ble jo sagt i retten, eller jeg fylket nemlig, når saken var oppe nå, at han sønn min, han har jo gått og irritert seg over det her.
At jeg ikke klarte å møte opp, og det var noe grunn til at han sier at han vil ikke ha samvær, nå var han ferdig med det, og vil ikke ha noe mer samvær.
Nei.
Men det er jo aldri fått denne grunnen til, tror jeg, hva jeg får fra.
Ja, hvorfor du ikke kom.
Ja, og jeg har jo bryd med om ungene hele tiden, og det er også noe av dette med, nå har de telefonene selv.
Ja.
Som det går an å sende melding, jeg må gå via fotseparellene nå hele tiden.
Jeg skriver melding til ham, jeg prøver å ringe, jeg får ikke kontakt med ham på telefonen, han som har tilsmelt meg også.
Du har hun, hun er 10 år, du har jo hatt lenger egen telefon.
Ja.
Før så skrev hun til meg, og vi hadde veldig god kontakt via telefon, vi skrev masse kjempefynlige meldinger.
Ja.
Hun har velgjørt å henge med meg, hun har vært glad i meg, og hadde veldig god kontakt med meg.
Ja.
Hun har bestemt i verken, mamma gjør det ikke.
Ja.
Jeg hadde heller veien med henne, jeg hadde god kontakt med henne.
Ja.
Men plutselig så hadde jeg liksom stoppet, jeg fikk ikke kontakt med ham på telefonen.
Det var sagt, nå var han sender, nå var det komprimert i fjor.
Og da kom det fram at jeg hadde tatt i fra om telefonen.
Ok.
Og hun fikk ikke lov å ha telefonen.
Nei.
Og så, men så vet jeg ikke om jeg har skrevet litt her, og atterpå så fikk han litt kontakt, men så var det plutselig stille til henne, fikk jeg ikke kontakt.
Og nå har det, når æren tog, så har forra åppen telefon svaret, det hadde jeg fått til her, men da fikk jeg plutselig beskjed på den telefonen, at dette nummeret ikke er i bruk.
Ja.
Det er ikke det nummeret i bruk, lenger.
Nå har du byttet nummeret.
Og da hadde jeg sannsynligvis, det var et nytt nummer.
Ja.
Nå var jeg og vi har foteparillene på alle kontaktene, og jeg hadde ikke kontakt med ham siden, lenger.
Jeg regnet hvert til en veldig lang tid.
Han fikk, hvorfor hadde jeg bevist det nå, når han var 16?
Ja.
Jeg fikk beskjed fra fostermorgon om at han hadde klart det.
Og bestod det, måske hadde han klart å få bevist det.
Jeg skrev en melding til ham, og braklarte om det.
Jeg får ikke kontakt, jeg prøver å ringe, han svarer, jeg kom telefon, jeg må gå og vi har foteparillene hele tiden.
Det må være litt vanskelig, jeg mener, hvor gammel er han nå?
Han er 16.
Han er 16, altså han blir snart 18.
Og hindres vel av kontakt med deg, og hvis han ikke vet hvorfor du ikke kom, eller kom for sent noen ganger, så bruker de det da mot deg.
Jeg kan tenke meg slik jeg kjenner det, at mor gadd ikke komme, mor brydde seg ikke, og da kan han reagere, da vil jeg ikke ha noe kontakt.
Ja.
At det er det som ligger, de sier at mor ble dårlig, derfor kunne hun ikke komme.
Da sier ikke et barn, da vil jeg ikke ha kontakt.
Da vil barnet reagere på en annen måte.
Den stemmen vi hører her, er en voksen stemme som fortalte barnet et eller annet?
Jeg har ikke fått beskjed om hva som ble sagt til ham, og hva de sier.
Jeg vet ikke hva de har sagt om meg, og hva de sier, egentlig.
Jeg har ikke peiling.
Men nå har du da en sak gående for å øke samværet.
Det er det saken drevs om nå, er det det?
Ja.
Er det noe tidsperspektiv på det, eller er det satt noe tid på saken?
Nei, det er det ikke.
Jeg har fått beskjed om min advokat, at han kan ta videre inn i akkurat på meg.
Jeg har ikke hørt om hva han er.
Skulle jeg ha kontakt med ham, men jeg får ikke kontakt med jo, det var på fjellet.
Jeg har ikke, jeg vet ikke.
Du får ikke kontakt med advokaten, er det det du sier?
Ja.
Ja.
Så jeg har ikke vært i kontakt med, etter at du kom av ferie, jeg har ikke hørt om hva han er.
Så jeg vet ikke hva de sier.
Det som var sagt, det var at det kom jo opp til høsten, men jeg har ikke fått noe sånt bestemt på hvert.
Alt flyter, liksom.
Det er ikke noe, det går ikke an å fatte en beslutning, altså, som du kan forholde deg til.
Holde folk på pinebenken, det er jo det de driver med, egentlig.
Og jeg forstår jo veldig godt den smerten du opplever, du vil bare ha en kontakt, liksom, du vil høre fra guttene, høre fra jenta di, og selv det klarer du ikke å få til, altså.
Og så sitter...
Nei, men, det må gå via forstedeforeldre, nå.
Ja.
Alt.
Dette er altså, hva skal jeg si, dette er virkeligheten, mens på Stortinget så sitter det altså en barneminister som skryter av kjærlighet, som skryter av middeltidig plassering, familien, altså, de ljuger jo sånn...
Det er ingen som tror på dem lenger.
Det er ganske skremmende, altså, fordi du sitter jo da med et salg, og jeg tipper at barna også, de kjenner jo deg veldig godt, for de har bodd med deg i Vestermart, altså, egentlig, og det er det altså, ingen i dette såkalte barnevernet som bryr seg null nader om, altså.
For dem så tror jeg at du er en pest, pels in the ass, altså, du er en pest og en plage, kom ikke jeg forstyrre vårt system med forstedeforeldre, og det er der vi liksom tenker nå, men, hvem er det som tenker på barna?
Snart er 16-åringen 18, skal han da ha fem år med ettervern, eller skal han hjem til familien sin?
Hva vil han selv, ikke sant?
Og hva er det han kommer tilbake til?
Jeg vil også si en ting i forbindelse med at det her saken som var åpen nå, at han i siste saken, så er det jo sagt at han vil ikke ha sambal med meg.
Nei.
Er det de som sier at han har sagt det, eller er det han som har sagt det?
Det er de som sier det.
Det er barnaverna som sier det.
At han har sagt det.
Ja, de sier at han har sagt det.
Det er ingen grunn til å tro på det i det hele tatt, altså.
Men du har lyst til å si noe.
Så han som jeg kjenner, jeg satt der i fylket nede, han var til stede i saken.
Det har ikke han vært tidligere, han har jo rett å være nå.
Han trenger ikke å ha en forklaring.
Nei.
Din sønn?
Ja, min sønn.
Også gjorde han heller ikke han vært til stede der.
Det var veldig, veldig tøft for meg.
Men han, og det er klart det er ikke så lett for han heller.
Det er jo barnavernet som har gjort det sånn.
Ja.
At det har blitt sånn.
Og ikke si han heil til meg, ikke noen ting.
Nei, men han kan jo være instruert høyst sannsynlig ikke ta kontakt med motparten, altså mor og familien din.
Fordi han kan høre, da blir det null telefon, da blir det null ditt, null datt.
Det er jo akkurat det de bruker for å kjøpe barna.
Hvis dere gjør sånn og sånn, så skal dere få mobiltelefon, og dere skal få dit og datt.
Det er litt det falske spillet.
Men da tenker jeg, barnets beste på bredd av det.
Altså at han hadde nævnt vært instruert og gått bort og gitt mamma en klem nå, ikke sant?
Jeg tenker bare, tenk hvilke brikker som fått på plass, altså.
For deg og for ham.
Men det jeg skrev fram til, det var at det står i papiret minne i den saken at til et resultat jeg kom med, at advokaten, han har egen advokat, så advokaten fremdokte og så skrev hun, damer, at til all ære for meg at jeg sier at jeg vil ha samvær med ham, og at han sier det, at han ikke vil ha samvær.
Og til alle ære til mor for det.
Så hun forstår at du ikke vil ha samvær med ham?
Ja, det klapta i høyrene for at jeg sier at jeg ikke vil ha samvær med ham.
Og det mente hans advokat, altså at han bra?
Ja, det verska utenfor at det resultatet ble fremdokt som hovedlæreren.
Det står jo i papiret.
Altså jeg synes bare det...
Det stemmer jo i hvert fall ikke med virkeligheten, og da er det løgn da.
Hvorfor trenger de å skrive noe sånt?
Er det i dommen eller er det i prosessskrivning som sender inn en sånn?
Nei, det er i avslutning av dommen som sender inn.
Det er dommen som refererer.
Det viser jo da hvordan menneskene i dette systemet, det kyniske spillet driver, for det har jo...
Altså dette har ingenting med lov å gjøre, ikke noe med fag å gjøre, ikke noe med barnets beste å gjøre.
Det er maktdemonstrasjoner, rett og slett.
De bruker jo fullt imot meg at jeg... Altså jeg fikk jo beskjed bare om at... Det synes jeg heller ikke er helt sånn, men...
Fylkets navn blir sikkert, og når han sier at han ikke vil ha samvær, så blir det sikkert.
Hvorfor er det at han ikke skal ha samvær med?
Men hvorfor skal de si det, og så strider det sånn at...
Hvorfor sier hun og roper over at han ikke vil ha samvær med ham?
Hvorfor er det hurra, liksom?
Altså, så er det for det.
Sånn så det blir fremlagt.
Og hans beste burde jo dette være et varsko.
Hvorfor sier mor dette?
Hvorfor sier mor dette?
Hvorfor sier gutten at han ikke vil ha kontakt med sin mor?
Hadde du begynt å grave deg, så hadde du antagelig funnet løgnene.
Enten truslene mot ham, feilsittering av deg, løgn fra advokaten.
Og da begynner du å gå rett inn i hvordan de ansatte i dette systemet jobber.
Det er løgn av et drag, altså fra A til O, rett og slett.
Det er jo ikke barnets beste de tenker på, for da hadde de prøvd å liksom få til tilknytning.
Få til besøk, hvordan går det?
Skal vi øke?
Skal vi øke?
Kan vi gi deg noe hjelp så du får til enda bedre?
Men det er jo stikk motsatt det de driver med.
Hvordan kan vi hindre dette?
Hvordan kan vi sabotere?
Og de ljuger så de tror det selv, altså.
Og på toppen sitter altså en dommer, eller en pylkesinkleder, som gjør no nada, altså.
De bryr seg ikke rett og slett.
Nei.
Nei.
Det henger ikke på grepet skriv det.
Nei, det er helt klart altså.
Du har i hvert fall aldri sagt at du ikke vil ha samvær med sønnen din.
For du går jo nå til sak for å få med deg samvær.
Og da, altså, det holder jo ikke vann i det helt.
Det er påstand i 50-tallet.
Og så blir det da stående der som en verkebil i papiret.
Vondt for deg, løgn for alle andre.
Det er et tankekors, altså.
Og dette er altså det systemet som skal ta seg av barnets beste.
Men forholdet med L.A.H og ungene, det blir jo nedbygd og nedbygd og nedbygd.
Ja.
Det er vel det de prøver på.
Det jobber jo ikke opp til barnets beste.
Og det er ikke det at to skal få oppover i god kontakt med mora.
Ja.
Ungene skal få oppover i god kontakt med mora og egentlig biologisk familie.
Ja.
Det er jo, det har jo vært i to forsteller fotografer.
Altså det ble flyttet?
Ja, det ble først en plass som de kaller beredskap igjen.
Og så ble det flyttet i et annet sted.
Mye folk.
Så... Ok.
Har vi fått hovedtrekken i historien egentlig?
Vi har vel fått, altså det er sikkert mange, det er mange hendelser og ting her, men...
Jeg tenker på sånn, det begynte med den første, han fikk den tilbake, de tok feil.
Så tok de alle tre, og så har de holdt på de nå å egentlig redusere samvær.
Nå er den eneste snart 18.
Og de har hvert fall ikke bidratt til å øke samværet.
I tråd med både loven og politiske festtaller, for å si det så.
Så... Men, er det egentlig lyst å si det, eller annet?
De sier at det er...
Man må samarbeide med barneværen, vi må ha et godt samarbeid med fosterforeldre.
Det er ikke så lett for meg å ha det.
Sånn situasjon har vært, det er en ting.
Men, jeg tenker også på, i forhold til hvordan fosterforeldre skal henge ut, de sier noe for galt om det.
Men, i sånn sett.
Barneværen går til å si at vi må ha et godt samarbeid.
Og jeg er intet for å ha et godt samarbeid med de, ja.
Men, fosterforeldrene jobber imot meg, sånn at jeg føler hele tiden.
De motarbeider?
Ja.
De lager ikke ordentlig til dette.
De blir skjærlig glad over å kloppe igjen, så de kan se at åren ikke vil ha kontakt med meg.
I det hele tatt.
Det er jo ikke samarbeidet.
Og jeg føler ikke at de er med meg og prøver å lage til dette og ha et godt samarbeid.
Så jeg blir vanlig for å ha mer og mer fremme etter en forrige.
Bidra til å knytte tilbake.
Det er spørsmålet til det barneværen er sånn.
Som dirigerer det.
Ja.
Det er det vi må ha.
Det er jo også barneværen er at jeg føler ikke det er enkelt å ha.
Fordi jeg føler heller ikke...
Det er sikkert forstående det barneværen gjør.
Så sier kontakten opp og sier at det er sånn.
Vi ser at det er utspørringer.
Nå er det siste ord.
Eller har vi fått det beste?
Det er sikkert mye man har lyst til å si.
Men jeg føler at vi har fått gang i dette her nå.
Vi har fått svikten.
Vi ser hvordan barna utsettes for at den yngste blir fjernet på sykehuset.
Her kunne man gjort ting litt mer profesjonelt føler jeg.
Hvertfall det man har gjort.
Og så dette med at man egentlig ikke jobber får noen tilbakeføring.
Og når du ber om litt mer samvær så får du heller mindre.
Det er en veldig sånn maktdemonstrasjon.
Hvorfor komme her og komme her liksom?
Dette er Norevik, barnavaren er det?
Ja, nå er det Norevik.
Og du, for å få en bedre hverdag og et bedre liv.
Så vil du få oppovervekk, mer samvær med unger.
De har så mye aktiviteter, det er så mye aktiviteter.
De har ikke ståp hele dagen, men de har så mye aktiviteter.
Så det blir jo ikke så tenkt at det blir...
De aktiviserer barna bort fra deg liksom.
Nå har disse barna som gjøres ikke tid til å møte deg.
Er det sånn det føler?
Og så har jeg vette de tidligere hadde stått opp som det var i december.
Men de får ikke det lenger.
Det er hjelpfullt, det er ikke en mulighet å få i december.
Jeg har jo brukt å lage en sånn adventkalenderet om årene.
Selv han som er 16 år, det var jo spennende han hadde.
Så det vil han jo ha.
Men nå kan han ikke gjøre det lenger, for de er pløte for det i december.
Men de får ikke det.
Det er liksom de har opptatt.
Det er en liten vilje til å prøve å få til løsninger.
Det gir jo ikke rom for samverk 2 timer på 11 december nå.
Nei, det høres så rart ut at de ikke har klart å få til 2 timer på en hel måned.
Det har ikke noe med realitet, det er viljen det står på.
Og da går det over på motiver for å få de sabotere hele tiden.
Nei, men da får vi håpe at push få advokaten i talet, og hvis ikke så spark advokaten, og så får han en annen advokat.
Fordi advokaten jobber for deg.
Du har ansatt advokaten til å gjøre en jobb.
Og hvis den jobben ikke gjør tippelstille, glopp papir vekk.
Få inn noen som står på å kjøre prosessen.
Man er jo ikke prisis advokaten, det er som du bestiller en murer eller hagarbeider, fikser plenen min, og han svarer ikke og ikke kommer.
Ok, good bye, få tak i en annen gartner.
Det er lett og slett altså.
Det er en gartner til livet ditt du trenger denne advokaten til å gjøre.
Ja, for hun skal jo forsvare meg, og jeg har ikke følt at hun helt har forsvaret meg.
Det sitter en resultat til, eller i kultetannemsaken som var nysittet, kreddende samverk.
Ja.
Så det er jo...
Ja, de svikter jo altså.
De får dårlig karakter, får si det sånn.
Ja, men du er jo trakkassert og overkjørt av det offentlig nå på mange år.
Ja.
Og de diagnoserne som du har suttet på med tidligere, de har tatt på nytt, de er slettende jo.
Det er bevisst.
Så det var feil, altså det har vært for særlig kært nå.
Ja, de er lykkelegre.
Så om det har vært depresjon eller återvære, det er borte nå, liksom.
Ja, de er lykkelegre.
Nei.
Så det er skrittelig...
Så det er kanskje det største, hva skal vi si, påkjenningen du har fått, det er det som barnevernet egentlig har påført det.
Ja.
Gjennom disse prosessene de driver og motarbeidingen, eller i større slag.
Ja.
Det er viktig at dette kommer fram, altså, sånn at... For jeg vet at i Narvik er det mange som har et ord, skal ha et ord med barnevernet, fordi det ser vi med kontaktene her oppå, også at du stok alene mot barnevernet i Narvik, altså.
Og det betyr at de krangler med en hau med foreldre.
Og det betyr at, altså, de må jo kaste bort enormt mer ressurser.
Tenk om de kunne samarbeide, fått foreldrene med på laget, gitt de litt mer kontakt, tilbakeført de de ikke trengte, altså, kunne de brukt ressursene på å hjelpe de som virkelig trengte det, i stedet for å kjempe mot de som er bra nok, men så skal de bare ha disse barna i systemet.
Det slår meg mer og mer at det er ikke for barnets bøsje de trenger disse barna selv, til sitt eget budget, altså, nesten.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ok.
Det er det så.
Da har dere fått høre Anita sin historie, møte med barnevernet i Narvik.
Det slår meg likheten til mange andre saker, når det gjelder Narvik også, og så mange andre steder her i Nord-Norge, at jeg savner dette barnaes beste, hvor blir det barnet i dette her?
Det er jo sånn disse barnehagetantene, hva skal vi kalle dem, barnevernetantene, liker å være i konflikt, fordi det er så unødvendig konflikt.
Så vi får håpe at flere reiser seg og sier at dette går ikke lenger, og så får vi håpe at det skjer noe med de ansatte i barnevernet i Narvik.
Så vi sier takk for oss her i Norge med denne saken, og så er vi sikkert snart tilbake med en ny sak.
