 
Litt barn, litt barn, la barnet være frit!
Litt barn, litt barn, Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da skal vi komme til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag skal vi snakke litt med Gro, Anita.
Og måle seg.
Jeg har tidligere hatt et intervju med henne.
Det var i midten av desember.
Hvor vi snakket litt om de... Lågene......
menneskehetsplubbene du var utsatt for.
Ja.
Måten du var behandlet på av kommunen.
Ja.
Og litt sånn.
Vi kan kanskje begynne litt der, hva vi snakket om nå.
Så kan vi pense litt over på det andre til hvert.
Så vidt jeg husker, så hadde du...
Barneværende hadde kommet inn på grunn av bekymringsmeldinger.
Som antagelig dukket opp fra en nabo, så vidt jeg skjønte.
Og så holdt du på...
De holdt på i syv år.
Syv år, ja.
Syv år.
Og en uke før de skulle i fylkesnæmning, da...
Så traktes hele...
Så traktes hele saken.
Ja.
Kanskje du kan friske oss opp litt på
...
Hva var det som skjedde i de syv årene?
Det kom en bekymringsmelding, for det var vel der det begynte.
Ja, det ble det i 2008, cirka.
Og det hadde kommet noen barne som hadde sett en bekymringsmelding.
Ja.
Og så begynte de å...
Etter forslaget granske meg i tre måneder, og så fant de ikke ut noe.
Så det hendet saken.
Det var ringsaker barneveien?
Ringsaker barneveien.
Ja.
Og så gikk det så lenge etterpå, så fikk jeg enda en bekymringsmelding, og så sånn holdt det på.
Ja.
Og det eneste hjelpetiltakene de hadde kommet med var at jeg skulle komme ned og få råd og veiledning.
Ok.
Men det ble det nå aldri av.
Nei.
Så det skjedde ikke helt av.
Og det andre var at de skulle være med rundt ansvarsgruppa, rundt min søm.
Ja.
Og der var det bare kun prat.
Ja.
Det ble aldri gjort noe.
Ja.
Oppfølging rundt her helt klart.
Ja, så det ble aldri satt i noe hjelp, altså de bare pratet om det liksom.
Ja.
Ja.
Og sånn holdt det på i syv år.
I syv år ja.
Hva var det en belastning da?
Det ble en veldig stor belastning.
Ja.
For å bli helt så ble jeg ufor, hundre prosent.
Ja.
Mener du at det kom av at kommunen behandlet stressbekymringer?
Bekymringer helt innen.
Og sønnen din fikk jo aldri offer litt på skolen.
Nei.
For som jeg husker så handler det litt om mobbing.
Ja.
Sånn på skolen.
Senter skolen bekymringsmengd?
Nei.
Nei.
Det tror jeg rett og slett.
Så det var egentlig, var det noen som hadde kommet noe bekymringsmengd som ikke var anonym?
Det var kun en som var anonym, og resten var med navn.
Med navn, ja.
Hvor mange var det?
Cirka.
Av fem eller seks bekymringsmengder har jeg fått.
I løpet av de syv årene.
I løpet av de syv årene.
Kom alt i en begynnelse, eller kom det litt sånn etter hvert?
Det siste var i 2014.
2014.
Og det var det første.
Det begynte i 2008, så da var det seks år mens det går.
Hva gjorde de når den bekymringsmengden kom?
Du nevnte et eksempel her hvor en bekymringsmengde kom, og så tok det fem dager, var det, før noen kom og... Ja.
Den der er litt sånn...
Jeg kan ikke lade dem lide av det.
Jeg synes det er de som merker som de er at barneværende kan gjøre det de gjorde.
Og så fikk jeg en anonym bekymringsmelding.
Og jeg vet hvem som ringte inn.
Og det er som at jeg skulle kjørt i kylla med sønnen min.
Røyke over 60 røyk om dagen.
Det kan ha vært noe veldig langt unna, som har stått og telt på hanger.
Ja, ikke sant.
Det er jo ikke noen klarer å finne ut, det er bare påstande.
Ja, det er bare påstande.
Også selv om man røyker 60, så er det ingen som kan...
Ikke så flotfølgere hele dagen for å telle andre cigaretter.
Nei.
Og så hadde sønnen min satt og spilte omtrent deilig rundt.
Ja.
Men det synes jeg er litt rart, for han gikk ikke på skoene.
Han gikk på skoene da.
Så til klokka var det om 2-3.
Ja.
Så at... Ja.
Så...
Men bekymringene gikk på sånne ting, liksom en eller annen opptikt av...
Ja....tullball, en eller annen som ikke likte det eller hadde navn mot dere eller et eller annet, så ballet han på seg.
Og det var så stolt det var at det var hun som merket meg der, selv om det var anonynt.
Ja.
Som vi skjønte med i gang.
Hun var nakkemann.
Ja.
Og hun var jo varselig for barnevernet, kan du si det nå.
Ja.
Så... Inpisker til deres industri.
Ja.
De trenger også stoff, flere barn.
Ja.
Så...
Men hva skjedde...
Hva skjedde liksom...
Hva skal jeg si?
De...
De kommer en uke før det skal fylkes ned nå.
Ja.
Og så tekker de saken.
Gav de noen begrunnelse for det?
Nei, de har ikke fått noen begrunnelse her til.
De var jo sånn, nei, vi tekker den.
Det er liksom ikke noe farlig.
Nei, jeg fikk et semifond fra adekatten min, eller tidligere adekatten.
Ja.
At hun hadde litt tekten.
Så vi skulle ikke til fylkes ned, men det likte vi ikke var det.
Okei.
Og det er den siste begrunnelsenmeldingen som var det verste.
Ja.
For det begynte i februar.
Det var
i 2014.
Ja.
Og så skal det være tre måneder, så da skulle det være ferdig i mai.
Ja, med gransking liksom.
Ja.
Og i mai så fikk jeg beskjed av min sarkopam.
At de hadde bedt om utvikle seg tre måneder til.
Og da skulle det egentlig være ferdig august, og da skulle hun kalle meg inn til dialogmøte.
Som de kaller det pient.
I den tid, i de seks månedene, kom de til dere nå da?
Nei.
Observerte de dere?
Ja.
Hva gjorde de egentlig?
De dro granske og etterforska og fikk ut blåbit om meg.
Ja, så de lette bare i gammel historikk liksom.
Ja.
Så de har gransket og etterforska med hensyn fra Jehova Bergen, som du sier da.
Ja.
Det er nok så typisk strategi fordi at de skal gå 18 år tilbake i tid også, og se om de finner et eller annet de kan henge derpå.
Ja.
Ja.
Så, så var det at de skulle bli kalt inn i august.
Ja.
Men de ble aldri kalt inn.
Nei.
Addukaten min fikk telefon i 17. september i virksomhet av oktober 2014.
Om at de ville ha dialogmøte med oss 17. oktober.
Ja.
Og vi kommer, de er jo addukatene min.
Og så spør addukaten min om det er sak om omsorgs- overtakelse.
Ja.
Ja, vi har fremmet om omsorgs- overtakelse og besenter alle papiret i går.
Ok.
Til fylkesnemnet.
Ja, til fylkesnemnet.
Ja.
Det var det jeg fikk beskjed om.
Ok.
Og så...
Men de var aldri nå kvitt ved tak.
De hentet aldri sømnen din.
Nei.
Aldri.
Men han må jo ha skjønt hva som har skjedd i alle disse syv årene.
Ja.
Så det må ha vært et veldig stress på han å vite nå driver det ganske mer.
Og så går tiden, det ene året går, det neste, og de holder på, de holder på, de holder på.
Ja.
De, de som har fem bekymringsmeldinger, starter de sånn tre måneders opplegg hver gang, ikke?
Ja.
Ja.
Så de kommer sånn, ikke alle på en gang, men de kommer sånn når den ene er ferdig, og så liker etterpå så kommer neste.
Ja.
Det går sånn slags utsetning.
Sånn har de gjort.
Systematisk.
Det er jo en trakassering.
Ja, det er det.
Det er jo en trakassering, at den første ikke viser noe.
Henla de det til hvert fall?
Ja, de henla det alle sammen.
Ja.
Etter å være ferdig.
Og så sa det at jeg skjønner ikke hvorfor du har tillit til oss.
Hvordan kan jeg ha tillit til sånne mennesker?
Ja, det kan man faktisk spørre seg litt om, altså.
Jeg klarer ikke å ha tillit til sånne mennesker.
Han må jo ha, merket du om sønnen din, fikk en reaksjon på dette her?
Ja.
Ble han nervøs?
Trakk han seg tilbake?
Det var god lang opplevelse.
Ja, han begynte å lokke seg mer og ble mer sint.
Ja.
Aggresjon.
Han hadde en skikkelig aggressjon.
Få dette, det er jo egentlig angsten som kommer ut i form av en, altså, anferd på en måte.
Ja, og så mister han alt harde sitt.
Så passet det.
Ja, det er stress.
Det er stress.
Og så fikk han en, forblager, en trist tilbakemelding her nå, sist vi var hos ulleggen.
At det dessverre så, er det bitte, bitte, bitte små sjanser for at du får håret tilbake.
Ja.
Og jeg var i 19 år.
Så det stresset har egentlig, hva skal vi si, gjort at han har fått varlig mennes, altså, varlig skade.
Ja.
Også en ting er han mister håret, men grunnen til at han mister håret er jo ofte ekstremt stress.
Ja.
Og den type med mindre det er noe spesiell hård sykdom eller noe sånt.
Og så, det stresset har jo også da antagelig gjort andre ting.
Og hvor gammel var han når dette begynte?
Misset håret?
Nei, når denne 2008 bekymringsmeldingen begynte.
Ah.
Er du hvor gammel du er i dag?
19. 19 i dag, ja.
Så hvis du går tilbake til 2008, så er det 10 år da.
Nei.
Da var det 9 år da.
Nei.
Ja, det stemmer da.
Da viser du bekymringene startet sikkert.
Ja.
Og dette var altså fullt han i hvert fall sju år.
Hva var det, det ble henlekt i 2015, 2014?
Ja.
Så 6-7 år altså.
Eller 2015 i andre 2015, da ble det ferdig med alt.
Ja.
Og det hadde jo holdt på neste ett år.
Ja.
På den siste bekymringen.
Ja.
Og det var det, det...
De kom jo hjem til meg etterpå da.
Ja.
Vi hadde vært der 17. oktober.
Ja.
Da var de gjennoms meg fire ganger.
Ja.
Og da fikk jeg vite at de hadde vært og lint.
Forsjellige plasser, og fått ut informasjon om meg.
Ja.
De hadde vært og spurt ut meg da.
Ja.
Eller om meg.
Ja.
Og de hadde hentet noe på deg da.
Ja.
Det er redd med at det er legersjonaler og...
Psykolograpporter, sykesrapporter.
Ja.
Utregnespapirer.
Ja.
Rullebladene fra portiet hadde de fått ut.
Ja.
Og så hadde de kopiert det samme.
Du har ikke signert på at de skal gå og hente noe som helst?
Nei.
De bare tar seg til retta altså.
Ja.
Og så hadde de ringt til Helfo for å få navnet på fastlegermenn.
Ja.
Så ringte de til fastlegermenn.
Ja.
Og spurte henne ut.
Om meg.
Ja.
Ja, det er flere plasser de har vært og har innta for å si det sånn.
Ja.
Gav de noen begrundelse på hvorfor de gravde så mye på deg?
Ja, men de hadde så store psykiske problemer.
Du hadde det?
Ja.
Mente de?
Ja.
Ja.
Ja, altså jeg hadde jo psykiske problemer da.
Hvorfor handler de da saken en måned før, hvis det var så enda unntallpålige?
Det er spørsmålet jeg har stått med mange ganger.
Ja.
Fordi du sa de ga ikke noen begrundelse for at de hendla?
Nei.
Ikke i hvert fall.
De bare trakk saken?
De bare trakk den.
Ja.
Hadde du avokat en gang eller?
Ja.
Det var bare siste råd.
Sa han noe?
Hva var dette kun?
Han fikk heller ikke noen begrundelse han.
Nei.
Han fikk bare meg.
Bare fikk høre hva saken tok ut liksom?
Ja.
Han fikk bare meg.
Ja.
Hva var det noen saken tok ut fra fyrkesenteret?
Dette er jo, altså, sånn som du beskriver det, så er jo dette, hva skal vi si, offentlig mobbing altså.
Ja.
Trakkasering.
Ja, sånn jeg føler det.
Ja.
Var det samme folkene på barnevernet i alle de sårene?
Yes.
Som kjørte på det, det kom ikke nye inn som så med friskøyne som de sier eller sånt.
Nei.
Og samme sakspannere i alle år.
Ja.
Og hun, sakspannere i alle år, hun måtte meg opp og ned, ut og inn.
Ja.
Og sa...
Han var jo hun barn selv.
Hun, ja.
Ja.
Hun spurte til meg med råd og tips om hennes barn.
Ja.
Det gjorde hun.
Og så er hun sakspanner selv.
Ja.
Nei, det er ikke noe egentlig så forbause med disse folkene.
Det er bare den ene trager inn etter den andre dukker opp.
Ok, så kom vi gjennom et helvet i syv år, og så sier de på målstrekket, nei, vi fant ikke nok til å gå i retten, liksom.
Fikk du noe unnskylding?
Nei.
Erstatning for...
Altså, du må jo ha påført deg mye avtalt her på siden.
Ja, det var påført med veldig mye stress.
Ja.
Nervositet.
Ja.
Nå er dette tre år siden, to, tre år siden de sluttet.
Merker du noe sånn, måske si, ettervirkninger?
Altså, føler du at du har forandret deg, og at du har fått en dårligere livskvalitet på siden av det?
Ja.
Giver det sønnen din også?
Ja.
Har det påvirket andre i familien?
Ja, det har det påvirket.
Ja, det er det faktisk.
Og de fatter ikke at barnefær skulle ha fått pasientjournalen min.
De fikk han den til, sant du?
Ja, psykolograpporten min, psykusrapporter, rullebladene fra politiet har han fått.
Alt ligger i fangen hans.
Og med begrunnelse er det at han var part i saken.
På hvilken måte skulle han være part, altså på din side, eller motstander mot deg?
Nei, det står bare.
Det står bare at han er part i saken, så da skyper de ut alt mulig til alle folk.
Jeg trodde det var telskjemsbelagt informasjon her, som hvert fall skulle holdes tett inn til brystet, for å si det sånn.
Ja, og jeg trodde at det er en pasientjournal tilhørt til pasientene, og ikke omverdenen.
Nei, det mener vel de fleste at det er.
Jeg ga ikke noe samtykke, og det informerte meg ikke.
Du ser bare når en sykepleier går inn i en journal som han ikke har noe å gjøre, så får han passepåskrevet også.
Og her deler ansatte i barnevernet den ut i skytt og pine.
Ført du at dette ble brukt for å syke deg ned, eller spise deg?
Ja, det var for å syke meg til å tatt ned.
Fordi jeg kåper å si at jeg er redd av den personen som er opptalt i min pasientjournal.
Og det jeg får til svar for henne, nå ble jeg ekstra for din psykiske helse.
Ekstra bekymret.
Så jeg er litt paranoid.
For først mobber de deg egentlig, og når du reagerer på det, så tar de det som et tegn på at de har rett til å mobbe deg mer.
Ja, jeg merker at det har påvirket veldig min sønn.
Dette må jo bli, hva skal jeg si, her er vi jo inne på menneskehetighetsbrudd.
Artikel 8 med retten til et familieliv, privatliv.
Og sikkert andre også som kommer inn på helsepersonellåven, bare deler ut at det er hyrtepinne.
En ting er at om de hadde rett til å få det ut, enda verre er det jo når det da begynner å sprede rundt til noen som antagelig ikke har noe med det å gjøre det.
Han har ingen verdensstil med det å gjøre.
Og det står faktisk i lovene at du må gi samtykke.
Som for eksempel din kone, kan ikke kontakte din fastlege og be om å få din pasient slik av uten at du gir samtykke.
Til og med at det er gift, så må du gi samtykke og det gjelder noe annet.
Jeg har vært litt i kontakt med nav og så ser jeg ekte par.
Hvis et ekte par og den ene skal i kontakt med nav for å hjelpe den andre, altså på veien av den andre, så må de ha full makt til å kunne snakke på veien av den andre.
For å få noe som helst opplyser jo, og det stopper nesten med en gang altså uten at de har noe sånt.
Men her i ringsaket så deler dette ut ut av pinene altså.
Og det er til og med jeg som er verget for min sønn, så må jeg ha samtykke for ham uansett det.
Selv om jeg er verget hans, så må jeg ha samtykke for han på at jeg får lov å gjente ut ting om han.
Han er jo 19 år, føler du at han sliter med det til deg, altså har ettervirkninger?
Ja.
Du nevnte dette med hår, stress?
Ja, han er redd for å miste meg.
Ja, og så der kommer den tilsnittningspromotekken din inn, ja?
Ja, fordi at hvis jeg er borte for lenge, så begynner hun å ringe meg, eller selvmelding.
Hvor er det, mamma?
Og det er veldig vondt, fordi han er redd for at han skal bli hentet, nå som mest.
For unna, det de anonser han har.
Ja, det han har blitt påført etter sett.
Nå er han 19, altså det er litt verre for ham å få lov nå, men det der henger jo igjen, ikke sant?
Ja.
Frykten henger til ham.
Ja, så er det at han ligger litt etter de alder, og han er ekstra bekymret.
Ja.
Han går på skole nå, altså.
Han tok et hviler.
Han tok et hviler, han trenger å slappe av litt.
Ja.
Så ble han så hard påkjennet da han begynte å miste å holde sitt i fjor.
Ja.
Så det var... Eller når man kommer opp mot dagens situasjon, hva har du tenkt å gjøre nå?
Altså her bør du vel kreve erstatning, eller kjøre dette for retten, eller er det noe avhengig?
Ja, det ligger bare på dem.
Ja.
Og han skal kreve en klekkelsen, og det skal sønnen også gjøre.
Ja.
Fordi det trenger vi.
Syv år trakassering rett og slett.
Ja.
Altså de hadde ingenting, og de har vel heller aldri hatt noe.
Noen har bare påstått mye rart, og jeg mener altså, når antall cigaretter du røker om dagen, da er det bare å ta en tur på stortid og se hvor mye de damper der.
Det har kanskje bør du fått seg mye mer smelting.
Ja, det kan man til og med si.
Er det det du jobber litt med i dag?
Ja.
Hva av det du kan fortelle uten å røpe kortene?
Hva er planen?
Hvilke tanker gjør du?
Jeg har lyst til å få satt de der på opppass, sånn at hatten passer, og helst få dem ut.
Holdt de ansvare i det?
Ja, holdt ansvaret i det.
Det er samme folk som jobber der i dag?
Ja, jeg har sluttet.
Men så er det at de har vært...
Det har vært masse møter om meg
, både ledelsen og teamleder og sagsbandere og sånt.
Men ikke med meg, sammen med meg, men om meg.
Og der har de sikkert og diskutert min seksualitet.
Og det står i tilsvare til fylkesmannen at jeg ikke har full forståelse av min seksualitet.
Har du klaget til fylkesmannen, og så er de i tilsvar?
Ja.
Og hva har din seksualitet og borteverdelen med sakte å gjøre?
Ja, det er det jeg også lurer på.
De prøver bare å finne et eller annet negativt.
Ja.
I stedet for å legge seg flat, beklager, her er sluttning, case closed.
Så fortsetter de på en måte og så trakker steder.
Ja.
Og hva sa fylkesmannen?
Skrev han, har han gitt noe svar, eller har han ikke kommet ennå?
Eller bare sånn jabba jabba?
Det er bare svada, svada, svada.
Og det bruker 1,5 år på.
Ja.
Og så bare avvise klager du til pleide med.
Så gjør blåomfiskemannen akkurat det samme.
Ja.
Så du blir ikke tappet av alle, på en måte?
Ja.
At det tørresistblakte og sensitive opplysninger blir bare gitt ut til en privat person.
Og det står øverst alltid på brevene fra barnevernet, unntatt offertigheten.
Paragraf 13.
Og der står det at de må ha samtykke.
Ja.
Det har ikke du gitt.
Nei.
Så hvordan kan de da spre dette utslaget?
Det var de til dagen før vi og min allekatt kom i dialogmøte, som de kalte det.
Ja.
Det...
Og så var de tøyse, helt fra mai.
Og fram til jeg kom på møte med dem 17. oktober.
Hvordan kan de være så bekymra?
Og så hadde de allerede bestemt seg i mai 2014 med året om sorgeren for sønnen min.
Men de var tøyse, helt fra 17. oktober.
Så det var bare papiret som visste at de hadde planlagt omsorgsforplagelser?
Nei, det var det skrevet vi tilsvarede til fylkesmannen på min lager.
Ok.
Men var det før fylkesnæmninga, ikke sant?
Ja.
Ja.
Jeg fikk vite alt i...
Så du fikk egentlig vite dette når du fikk tilsvarede dem til fylkesnæmninga, du?
Ja.
At de hadde planlagt det.
Hva, hadde de egentlig planlagt det, eller var det bare noe de konsturerte for å forsvare, var det det, altså trakasseringen for å si sånn?
Nei, det er jeg ikke vet.
Det sto bare det at de hadde allerede bestemt seg i mai for året om sorgeren.
Men jeg fikk ikke vite det fra 17. oktober.
Men fra mai til oktober, det er ingen som kommer på døra og er bekymra eller noe som helst?
Nei.
Det bare funnet ut at nå skulle de overta omsorgen, og så kommer de til oktober.
Og så en uke før fylkesnæmmet, så bare pakker de og går.
Ja.
Og uten å beklage noen ting.
Ingen vil ikke si et ord om unnskylding det gjelder.
Og de sa det også 17. oktober, at jeg har ikke noen rettigheter.
Du har ikke noen rettigheter?
Nei.
Hvilke kurs har de gitt på tur?
Ja, det spør jeg deg.
Folk har jo rettigheter, så det holder.
Det er noe som heter menneskerettigheter.
Og jeg føler meg totalt umyndig.
Altså, umyndigjort.
Mobba.
Trakassert.
Terrosert.
Og det psykiske og fysiske.
Ja.
Så...
Ja, det er ikke noe rart når de holder på sånn i syv år.
Det er veldig utmattende egentlig.
Ja.
Så fra... fra mai og fram til januar 2015, da jeg fikk telefonen fra dem, da hadde jeg gått ned 9,5 kilo.
Ja.
Det klarte jeg ikke å få hjem om at.
Det bare kom igjennom.
Ja, stress forbereder og stopper opp prosesset.
Det har vært veldig hard forkjelling.
Ja.
Har du hørt om andre til som har tatt samme barnevalg, som også har dårlig erfaring med det?
Ja.
Og så tror jeg med samme sagsbander.
Ja.
Så det har litt med personen der å gjøre.
Ja.
For ingenting er bra nok for henne.
Ja.
Og så trakasserer du folk i hytta og pinne liksom.
Ja.
Hun sa det om sønnen henne, for det sa hun at hun skulle lyne på videregående.
Ja.
Men det tror du han klarer det da?
Ja.
Det hadde jeg med i tvittene.
Ja.
Men det særlig så har hun gått bort da.
Ja.
Så at sagsbandet kan si noe sånt nå.
Det er...
Det virker som det jobber veldig hardt med å finne noe, og så er det ikke noe som holder.
Og så når det begynner å nærme seg en dato, de må komme opp med noe, så trekker de seg bare vekk.
Ja.
Den har jeg alltid rullet på.
Ja.
Men har du advokat i dag, eller?
Ja.
Det har jeg.
Hva sier han, eller hun, å klapes det?
At det er det mest graverende og absurde han har hørt noen gang.
Ja.
Og han kunne ikke skjønne at det kunne skrive noe sånt mot frikostmannen, eller?
Eller frikostem da.
Det er et tilsevære fra mannene.
Ja.
Ja.
For det er vel sånn som det ofte pleier å være litt sånn, flyktig.
Altså lite bakkekontakt.
Ja, det virker som et eventyr.
Ja.
At det er tatt for et eventyr.
Bare konstruere en historie, liksom.
Ja.
Uten at egentlig, at de kan belegge den med fakta.
Ja.
Og jeg synes at de burde ha kommet hjem til meg, og så snakket ordentlig med meg, og bett om unnskyldig for det de hadde gjort.
Hvis man hadde gjort det med en gang, så hadde ikke jeg gjort det jeg hadde gjort.
Og det var å sende klager rundt og kring.
Og jeg har faktisk snakket med noen på Stortinget, som jobbet under Solveig Horn, og de sa det, det er rent og slett ikke lov.
Du burde avholde politiet, Melrem.
Jeg løpte og klaget politiet, men de brukte åtte måneder ut og gjorde noen verdens ting.
De bare la den ligge der i åtte måneder, og så henne av den.
Og så ser jeg at det ikke er brukt på tørstedsprikten.
Men hvordan kan de si det når de ikke hadde gjort noe med Sakemunn?
Ja.
Det er en gøy sønning.
Det minner jeg litt om denne psykiateren, som var retten nylig her, Han Brønn, som hadde gjort 200 000 pornografiske bilder, av smågutter, måte jeg si, hvor politiet da går ut i avisen, og sier at de finner ikke noen grunnlag for at hans faglige virke har vært påvirket av dette.
Og samtidig så trekker helstilsynet hans euterasjon tilbake, fordi dette er ikke fagjobbart.
Da du lurer på hva de driver med, de slenger bare ut noe, uten å ha dekning for det, rett og slett.
Det ligner litt på din sak, hvor de liksom, nei, det har ikke skjedd noe, men de har ikke gjort noe.
Så vi handler ikke om det kan ha skjedd noe.
Nei, jeg tror ikke de kan lovensidde.
Fordi alle som hører dette, går inn i paragraf 13a nummer 1, og paragraf 19, innskrenking av opplystinger.
Der står det faktisk, var det en andre, har ikke har lov.
Hvilken lov, var det helsepersonell loven?
Nei, det er forvaltningsloven.
Forvaltningsloven, ja.
Har du satt noe tidspunkt for rettsak, eller krever det, eller jobber dere med dette nå?
Vi redder og jobber med det.
For det, som vi ser i historien, det må jo være en del, her kan man jo prosedere på menneskerettighetsbrudd.
Ja, så ta det rett og åpne en gang.
For det er jo brudd på mange lover, tror jeg.
Helsepersonell loven, hvor ting skal være riktig, det som fremstilles, for eksempel, altså paragraf femten, rapporter, som skal være valide, så dylke.
Det er sikkert flere andre paragrafer, som dømte forvaltningsloven.
Jeg tipper vel at det er flere lover, som de antagelig har brutt på vei.
Ja, det er flere som jobber i Heire, som har sagt det.
Så vi synes det er litt merkelig, at det fylkesmålet ser gjennom fingrene på det.
Hvem er det som er fylkesmålet?
Han heter Storberge.
Han tidligere justistene i stedet?
Ja.
Før var det Sigbjørn Jonssen.
For det er hedemark, er det ikke det?
Ja, hedemark.
Det er litt om den ene bekymringsmærkningen, som er at da jeg ble beskyttet for fylleskjøring, da har jeg lyst til å si noen ord.
Det er at da de fikk en anonym telefonbekymringsmelding, så er det at pløselig fem dager etter kommer de på døra mi.
To stykker.
En av avsagsplanerne min, og en dame, som ikke presenterte seg en gang.
Så sa de at de hadde fått en bekymringsmelding, og det var for fem dager siden.
Jeg synes det er litt merksnodig at hverken mennaren eller barnevernet tok kontakt med politiet.
For hvis det er mistakker om fylleskjøring...
Det er jo politiske jobb, barnevernet har ikke noe med det.
Nei, det mener jeg også.
Barnevernet har vel ikke noe med det.
Var det derfor de kom, de to?
Ja.
Og de skulle inn i mitt hjem.
Det minner litt om Føcken Jonssen, da vi så den videoen...
Hvor hun møter opp et kommunestyre, og så setter Stolendrik, hvor det er en moralsk opplegg ut og går.
Det er ikke jeg sikker på den.
Nei, det er Anneliese Rybdahl, som spiller som Føcken Jonssen.
Ja, ja.
Du har sikkert sett den en gang.
Ja, nå har vi det nå.
Hvor det sitter kommunestyret, og hvem er det som retter pekepinger, og hvorfor drikker det prestene, og hvem er det du besøker det her?
Hvor det er skammelt å reise over det.
Det er den moraliserende holdningen.
De hadde jo ikke noe med fylleskjøringer, og de visste jeg var takt til, så burde de anmelde til politi, så de kunne ta blodprøven en gang.
Ikke komme et uke etterpå, og så tog barnevernes tante.
Så skulle jo, nei, jeg skal ikke si hva jeg håper å si.
Det er sånn du sier.
Da skulle enten du melde dem, eller barnevernet tatt kontakt med politiet, der og da, så hadde politiet kommet på døra, og så hadde de tatt med meg med, for å sjekke.
For det er jo deres jobb.
Det er ikke barnevernes jobb.
De kan melde bekymringer til politiet, men de har ikke noe på døra de gjør med det erne.
Nei.
Og så kom han igjen etter noen dager igjen, og søsteren min sier at dere skal jo følge alle lover og regler som alle andre kommuner gjør.
Du fikk så veldig plent svar.
Nei, noe sånt gjør vi ikke her.
Nei.
Så da vet vi det.
Det er litt sånn holdning.
Jeg har hørt at folk som har påberusse menneskerettigheter, menneskerettigheter det har ikke vi barnevernet med.
Det er ikke der vi følger barnevern lov.
Ok.
Da du lurer på om du har med folk som er her på middag og gjør det.
Når du nevner en høyere lov som dekker alt under, så kommer de rasle med barnevern lov.
Det følger seg inn i det munstet man ser med mange barnevernskontorer rundt på høstene.
De tror de kan gjøre hva de vil.
Ja.
Hele tiden å reise opp og si at det var nok.
Ja.
Det er det jeg har fått nok.
Fordi jeg synes folk skal få vite hvordan barnevernet og jeg har et bevis på absolutt alt sammen.
Du må ha bytt en del dokumenter i løpet av sju år.
Det er ikke sånn mapp i gang.
Det kan være med den bunken der.
Og så har de vært og sendt rubler mitt til barnevær.
Pluss mine.
Min pasienten og alt.
Det er jo...
Det er bare forbrudd på tørsetjøsseplikten.
Men hva er motive for å gjøre det?
Det var for å syke meg ned.
For de så sår bare i fang.
Men på hvilken måte var han part?
Det eneste er at vi har barn sammen.
Det er det eneste jeg kommer på.
Men det var de de var bekymret for, ikke han?
Det var meg.
Han har ikke hatt noe med sønnen sin å gjøre
siden 2008.
Men det fører seg inn i et mønster som du ser.
De setter foreldrene opp mot hverandre.
For alle som bor sammen, så kjører vi en kile inn.
Hvis ikke du flytter ut, så tar vi barna.
Så flytter han ut, og så er hun alene.
Så blir de lettere offer for å ta barna.
Det har skjedd i mange tilfeller.
Jeg satt her litt lenger bort og snakket med mor fra Bryndby.
Hun hadde da sin mann her.
De hadde fem barn.
De trengte bare litt hjelp.
Så går UDI inn og utviser ham.
Sitter hun alene med fem, og så tar alle sammen.
Det er galskap.
Det er sånn de jobber.
Men det har ikke lov å jobbe sånn.
Det er der menneskerettighetene kommer inn.
Artikel 8 er ikke det, med retten til familieliv?
Ja, det er artikel 8.
Det er jo en disk, og de driver et sånt spill.
Ja.
Den siste bekymringsspillingen var den som tok mest kreken på meg.
De drev å ringe til helfo, fastlegen min.
Fastlegen...
De plantet jo fryktig.
Hvem er det de ringer nå?
Det kan jo bli nervyr.
Og så ringte de en plass jeg fikk bearbeide.
Traumet min fra barnehjemmet.
Og der sier jo ene sager til meg.
Jeg har så mye lyst til å ringe til den plassen.
Fordi jeg vil vite hva dere snakker om, og hva slags opplegg det er.
Det er rart at jeg blir skeptisk, og så drar jeg til det kontoret etterpå.
Det blir jo vanskelig for deg å få hjelp for hva det skulle vært i barnehjemmet.
Hvis du går og snakker med dem, så spreser de opplysningene vite.
Du har ikke noe trygghjelp?
Nei, jeg har ikke.
Jeg har ikke noe trygghjelp, jeg har ikke noe sager, jeg har ikke noe leger.
Er man skeptisk til sånne, så får du en diagnos av paranoia.
Det var det hun stemte meg flere ganger.
Årsaken ligger i deres egen anfølg?
Ja.
Jeg ba faktisk om hjelp.
Jeg møtte opp på barnehjems-kontoret, alene, uten vittner, og frivillig.
Utan å bli kaldt inn.
Møte opp på kontoret og få satt med mye satspender og be om hjelp.
Er ikke det å samarbeide?
Jo, det er vanskelig å si at du ikke vil samarbeide, for da holder du deg unna.
Du skjønner at dette er nytt, og da begynner det å komme litt ut.
Men det er noe de må bære på sin egen kappe.
Det er jo å samarbeide.
Jeg prøvde å be om hjelp, og de sa at jeg ikke ville ha hjelp.
Men jeg ba om hjelp, jeg ville ha sønnen min.
Det er en dame som er barnehjemschef i Ringzaker.
Hva heter hun?
Lisbeth Jønnes.
Jeg har aldri møtt henne.
Du møter bare saksbandene?
Ja.
De jobber jo under henne og har sikkert en godkjent stempel.
Ja, og de har hatt mange møter om meg.
Ikke med meg.
Og så kommer de med der kopplosjonen.
For da kan de vite noe om deg.
Jeg vil tippe som du beskriver at de da har gravd i barndommen, og så, her var det bekymringer.
Og så er det en som går og snakker med deg for å se, er dette aktuelt i dag?
Og så sitter de der og mimler på noe.
Det er da du ser eller begynner å svikte faglig.
Da har de en sånn hypotese, ok, her er det noe gærent.
Hvor er det vi kan finne gærent?
Bare for å dokumentere.
Og så går de tilbake i historikken og finner noe som egentlig ikke får relevans i dag.
Alle har jo bagasje.
Jeg har det, du har det.
Den som ikke har bagasje har ikke levd i et liv.
Og skal da begynne å bruke det mot andre, det er tvil om just for å si det sånn.
Og etter det de har gjort, så føler jeg at det er min skyld det som har skjedd.
Det blir jo nesten som når du hører kvinner som blir våltatt, så gir de seg sånn skylder mange, og så blir det skam, og så tider de om det, og så ligger de og gnager som en kreftbil, og så får de anfærsproblemer etter slutt av det til slutt.
Mens de egentlig er helt uskyldige i overgrep, for det er jo overgrep det beskriver at de er blitt utsatt på.
Offentlig overgrep.
Overdramp.
Men over barnehagssjefen er jo rådmann, har de vært på banen?
Har du klagt noe sånt til dem?
Nei, det har vi ikke gjort.
Men du har jo gått til fylkesmann, områdsmann, sånne...
Sånne plasser, på politiet.
Ja, de er jo i hjemtrog.
Man må jo føle at du blir ikke tål på alt.
Det er det jeg ikke har blitt.
Det er sånn jeg føler for i dag.
For å få noe som svar, som du mener, politijuristen i Hjelmark, jeg har fullt forståelse at du føler deg krenket.
Også gjorde han ingen verdenssign med deg.
Det er jo ulovlig å gi ut sånne papirer uten samtykke.
Og det har de ikke fått av meg.
Så hvordan kan du misbruke papirene?
Barnene er jo veldig flinke til å kreve at foreldrene skal være unmykket for andres syn, altså, evnet å... mentaliseringen, at de skal leve seg inn i andres, men de virker ikke å ha så mye selv.
De har ikke det helt.
Blåst?
Fullsende blåst.
Men nå ligger egentlig saken der at du jobber med en erstatning, og det går den veien.
Ja.
Og du har en advokat som jobber med det.
Ja.
Det er det liksom i prosessen, på en måte.
Så han jobber med å samle data og få en historikk i dette her.
Få fram det.
For det blir jo tingretten.
Og da blir det virkelig trukket uken før det går tilbake.
Det går tilbake.
Da styrer du vel selv.
Ja.
Er det noe andre ting du tenkte på i denne?
Vi har jo egentlig fått horribel horror-tråd i dette her.
Ja.
Sønnen din i dag, vi nevnte jo litt om det han sliter med, han tar seg et friår.
Har han noen planer etterpå, eller?
Nei, altså...
Han har ikke tenkt for langt etterpå, kanskje?
Han må gjøre det.
Han føler seg veldig sårbar.
Ja.
Fordi håret er litt sånn...
Ja, det er jo naturlig en ung gutt.
Så opplever det ikke det så skikkelig sånn.
Vi tar bare en dag av gangen.
Det vi syns er best.
Så får vi se hva som skjer til høsten.
Det vet ikke jeg.
Da er det som vi hantekker på, det er skoleganger.
Det er ikke skole, men kanskje jobb eller noe sånt.
Men da må han gjennom da... At de bistår på pørte samtids.
Ja.
Da har vi vel fått høre hvordan ringsaker og barnevern har drevet.
Og tripper at dere er vel ikke alene om å oppleve ringsaker og barnevern.
Jeg vet ikke om...
Sikkert mange andre som opplever akkurat det samme.
Det er jo samme folkene som sitter, og de jobber jo med samme metoder.
På alle.
Jeg vet om de har opplevd flere familier.
Ja.
Har du noen tanker?
Og så begynner å kanskje kommunisere litt med dem, og slå seg sammen.
Bruker de som vittner, og vite at dette er ikke enkelsagt?
Dette er sånn de i så fall ikke ansatte på, og ringsaker driver?
Ja, det var ikke dumt.
Det hadde ikke vært noe dumt.
Det er jo viktig å få vite at dette er...
Her er det jo systemfeil.
Helt åpenbart.
Hvis andre da har opplevd det samme, så vil det forstyrke deres både sak og troværdighet.
Mot det der systemet.
Så snakket jeg med en på Stortinget.
Og så var det at
... Jeg vil ikke si noe om hennes.
Hun spurte meg...
Hvilket barnevern gjelder dette?
Så sa jeg at det var ringsaker barnevern.
Å ja, det har vært opp til flere ganger her på Stortinget.
Okei, tenkte jeg.
Og så spurte hun, hvem er det som er sagsbanden...
Nei, sånn der... Fylkesbanden.
Sigvind Jonsson, sa jeg.
Å ja, da skjønner jeg hvorfor ringsaker barnevern ligner så mye.
Det var en Stortingspolitiker som sa det til meg.
Da sier jeg seg litt om...
Det er vel mye ringsaker...
Hvilke partier som har styret det som begynner på A og slutter på P?
Ja, A på.
Og det er jo også Harald Jonsson, eller han var vel... Sigvind.
Sigvind, nei...
Finansminister, var det ikke det?
Ja, han knuttet Stolberga.
Jeg knuttet Stolberga, han var justismister.
Han gikk vel rett etter at Breivik hadde gjort sitt.
Tror jeg.
Nå er det han som er det nye fylkesbandet.
Nye der oppe.
Før det så var det Sigvind Jonsson.
Ja.
Og det er rene Arbeiderpartiet.
Det er vel en del sånn...
Arbeiderpartiet står vel sterkt i de områdene.
Så det er en hel marke, en typisk sånn...
Den typen...
Det har i hvert fall gjort det opp på.
Men de har jo et ansvar, de kan ikke bare påstå at det er her det ikke skjer noe.
Nei.
De skal være kontrollmyndigheten.
Og så svikter de også.
Ja, de svikter.
Jeg følger meg totalt sviktet av den kommunen der.
Og det er at jeg har bare gjort det jeg mener er riktig.
Og får rettigheter.
Få fram det at jeg også har rettigheter som vanlig borger.
I dette landet her.
Rettigheter er jo for personen.
Ikke
kommunen for å si det sånn.
Nei.
Det er jo kommunen som skal påstå at dine rettigheter blir fullt.
Ja.
Og så er det da som ofte de som bryter det.
Ja.
Så det er litt sånn i pose og sekke...
Det er jo litt sånn, det går politikere.
De vil ikke ta det opp fordi det slår tilbake på dem selv.
På et eller annet plan.
Det har de egentlig godt lyst til å gjøre.
Men husk på en ting.
Jeg kommer ikke til å gi meg.
Jeg kommer til å kjempe helt til sist.
For nå har jeg fått nok.
Og se om mange sånne stygge saker.
Det har vært i den kommunen der.
Men da kan vi vel oppsummer.
Så sier jeg at her har du og din familie blitt trakassert av ringtsakerbarnaren i syv år.
De har jo forfulgt dere nærmest.
Og når de kommer til målsteket så sier de at de tenker sjaken.
Ingen unnskyldning, ingenting.
Dere prøver å klage til fylkesmannen.
Og de påstår at det er helt greit.
Ingenting har...
Ikke noe å overrude av selv.
Det er da man kanskje begynner å lue på om den ene dekker den andre.
I dette systemet.
For det er jo...
Jeg har jo nok merkt at klager du på en saksbander.
Så er det ikke saksbander.
Men det er barnevernet det du klager på.
Det er en ny mur.
Og barnevernet er ikke ansvarlig.
Det er rådmann, og så er det ordføreren.
Og så er det...
Det er en hel rekke vegger du må klage mot.
Og så står du der alene på en måte.
Det er ikke så mye å skryte av i et sånt system.
Og det er at hvis vi vil at folk skal få tilbake trillitten til barnevernet.
Så får de behandlet mennesker som mennesker.
Og ikke som undyr som de gjør i dag.
Da kan jeg oppsummere at det Groenita og hennes familie har blitt utsatt for.
Det syns på meg å være langt inn i menneskehjælighetsbruddene virkelighet.
Og at kommunen der kanskje burde si unnskyld.
Minst.
Og kanskje prøve å reparere så godt de kan de påkjenningene de har vært utsatt for.
Ja.
Ok, da fikk dere høre hvordan ringsaker barnevern fungerer.
Jeg tipper det er andre på ringsaker som også har opplevd det samme.
Vi hørte at stortlingspolitikere kjente godt til det barnevernet der oppe.
Hvis det er flere der oppe som sliter med det samme barnevernet så gi beskjed.
Så skal vi se om vi kan få løfte de saken ut også.
For er det en ting offentlig myndighet er satt til så er det å ivareta folks rettsikkerhet og trygghet.
Det kan man vel ikke si at de har gjort her i gro.
Nei, det har de ikke.
Ok, da la vi det være siste ord.
Og så får vi håpe at ringsaker skifter ut barnevernet sitt og får inn folk med litt komputasjon.
Så sier vi takk for oss her i FamilyKanal og så er vi snart tilbake med nyseend.
