 
Let the children, let the children, let the children be set free!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker vi velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag befinner jeg meg på stort hos Roger Tarbovik.
Han har jo, som mange andre, kommet i kontakt med Barnevernet.
Som en sak som har pågått siden 2013, antar jeg.
Så tenkte vi vi skulle høre litt om hans opplevelser her nede med Sunnureland interkommunale Barnevern.
Har vært.
Så, Roger, når begynte dette her egentlig for deg?
Var det rundt 2013, som jeg nevnte nå, eller var det tidligere at det begynte å skje noe?
Ja, saken mellom meg og mort til de to jentene, der gjelder.
Den går tilbake til 2010.
Så, vi ble jo selv skildret.
Så var det veldig enkelt.
Jeg treffet en ny, så jeg fikk en unge med i 2012.
På grunn av hennes tidligere familie valgte jeg å flytte fra henne i 2013.
Så hadde jeg siden 2010 pågått med advokatet.
Da gikk det så langt at det gikk til gullating, lagmandsrett.
Det ble jeg vant at disse to andre jentene, som jeg hadde fra ekteskapet, skulle til meg.
Bor de hos i mor, eller bor de et annet sted?
De bor hos mors forældre.
Så de bor hos besteforældrene?
Ja, og greier.
Men du lekte gullating?
Ja.
Du var i en barnefordeling?
Ja, det er jeg som sitter med forældreneansvaret.
Mor ble fratattet på grunn av livssituasjonen sin.
Så valgte jeg i en overgangsperiode, og dette var rett ditt på.
På grunn av at jeg vant i gullating lagmandsrett en torsdag, og dette fortalte jeg hvem som andre, så jeg hadde den siste gangen.
Og hun var jo da bitter på meg, på grunn av at jeg hadde flyttet.
Så fredagen, og da var første gangen denne rapporten, betrymresmelding, kom inn.
Og da var det fra huset jeg hadde flyttet fra, og bestefaren.
Og da hadde de tydeligvis kontakt med hverandre der.
Så den nye konen du hadde et barn med, hun var i kontakt med bestefærene som barna bodde med?
Ja, nei, jeg var giftet, og så fikk jeg to barn.
Så dette gjelder det jeg tror.
De bor hos bestfærene, og de bestfærene kjente den nye kona som du fikk et barn med.
Ja, det var henne samboet.
Og når du hadde vunnet, så tar hun kontakten med de bestfærene, og så dukker det plutselig opp en bekymringsmelding til barnebarnet.
Ja, jeg har aldri hatt noe med barnebarnet.
Jeg har andre unger, men jeg har en son, jeg har barnebarn.
Min nåverrende samboer, hun har fire unger ifra før, de er jo voksne, men hun har to små barnebarn.
Det går veldig fint til.
Det gjør mine barnebarn nok.
Da har vi en bekymringsmelding plutselig.
Hva gikk den på?
Jo, da gikk det på at jeg skulle ha pedofiletidensa.
Hva bygde du deg på?
Da var uttallelsen fra hun, så jeg hadde minst ungen med.
Så har jeg gått inn i rapporterne, eller den bekymringsmeldingen, og da viste det seg at det ikke hennes unger jeg skulle ha eventuelt forgrepet meg på, det var de nye samboeren sin.
Men jeg har aldri sett hans unger, eller hva noe med han har gjort.
Så etter at du brudde med henne, du fikk et barn, så er hun en ny samboer med to barn, og det er de barna som jeg skulle ha forgrepet meg på, men jeg har aldri sett henne.
Så det var det bekymringsmeldingen gikk på da.
Ja, og i ettertid var det jo veldig mye frem og tilbake med barneverdene, så da enda i 2016, så enda det med at jeg valgte jo i tingretten, jeg har jo under 28 år vetsaker nå, at ungerne skulle til meg.
Jo da var barneverden veldig billigere til å legge opp en gradvis tilvending til meg, og da skulle jeg flytte hjem til meg og min årværende samboer, så jeg har bult med siden og slutten av 2013.
Jo da, og det var det jo med tersyn.
Jeg passet på å gi det beskjed til tersynspersonen, for jeg var klar over hva beste foreldre, jeg var klar over, enkelt og greit, hva de er i stand til.
Så jeg tok og garderte meg med det, så jeg gitt beskjed til tersynspersonen, at det er du som følger hjeltene mine på toalettet.
Jeg har aldri vært på toalettet med dem.
Så ble det jo da samverk uten tersyn.
Og uten at jeg fortalte dette til barneverdene eller besteforeldre, at jeg sikret meg mer at jeg hadde samverk med ungerne, når samboeren min var hjemme, hun jobbet i pleiesektoren.
Og jeg gitt det huvudbeskjed, at du følger dem på toalettet.
Jeg har aldri vært på toalettet med dem.
Når dette her, så kom de en torsdag, de har aldri lukket her, de har aldri øvnet opp.
Sånn dags besøk.
Ja, 4-5 timer.
Så ble de kjørt heim, for det var jeg som plasserte ungerne i denne overgangsfasen, frivillig, hos besteforeldre, på grunn av at det er der de vokste, at de skulle ha trygge omgivelser.
Men hver gang de fikk hjelpe fra, så grein de.
De ville ikke heim til besteforeldre, mor fikk ikke ha noe med dem å gjøre.
Gav de uttrykk for noe?
Ja, de ville heim til meg og min samboer og bo her.
For at de her fant meg på ting, jeg er naturmennesk, jeg går jo ikke i naturen og fisker og alt det samme.
Det er jo kort vei til alt rundt her hvor du bor.
Ja, jeg bor, jeg er født og oppvoksen rett over Høvel.
Det er mitt domen.
Her er det bakordnet din.
Så det var sånn det begynte, hele det på greiet.
Og så begynte jo barnevernet, da var det en torsdag, de hadde vært her på siste besøk.
Eller lenge siden er det det?
Da var det i 2017.
Ja, i fjol.
Så kommer de heim til forståetforhelvet, en torsdag.
Og fredagen, da tok beste far, hun unnset de to jentene, på grunn av at det beste moro hadde stelt du, for at de skulle legge seg, etter at de hadde vært her.
Hvor gamle er de på det tidspunktet?
De er 4 og 5 år.
I 2017?
Ja.
Nei, ikke i 2017.
Nå er de...
Nei, de var...
En er født i 11 år, en er i 10. 7, 8 i dag.
Ja, i dag er de da.
Nei, så...
Da var det beste moro, for hun er veldig manipulerende.
Og de huset kjører, for her er det viktig at det er ekstremt kristendom inni bildet, på den siden.
Og de skal ha det så de vil.
Og jeg har jo sett meg inn mot dem i den der menigheten.
Og de faller jo ikke i god jord.
Så derfor så gjør jeg det de alltid kan.
Men i hvert fall, den torsdagen, gikk alt var fryd og gammel.
Det var ikke eksekt kjørt i det.
Bestefarven kom jo helt og hentet.
Ja, hentet det.
Ja, både ringte og hentet.
Og så fredagskveld så sitter jeg og ser på Norge rundt.
Og jeg hadde akkurat åpnet meg i øl for å kose meg.
Jo da, for jeg var jo happy og glad.
For jentene skulle jo komme vekk og etterpå.
Og jeg gledde meg.
Og så dinger det på døren.
Jeg går ut.
Der står det to uniformerte politier med noe papir.
Og jeg lurte jo på at hva er det nå jeg har gjort?
Så spør jeg jo, og jeg gråter jo, hva er det nå, sa jeg?
Ja, det er en begering å arrestere meg.
Javel, sa jeg.
Og jeg lurte jo og le.
På hva grunnlag?
Nei, da ville de ikke fortelle.
De var bevipnet for de vet at jeg i tillegg er eget.
Javel.
Så da ble du kjørt på politikken?
Ja, da ble jeg påsatt pånjern og samboeren min.
Hun lurte jo og på hva det er.
Men så ble det jo rasier her i huset.
De tok med seg alle mobiltelefoner.
PC-en min, hennes, og en PC som ikke funket.
Og så ble jeg kjørt til Haugesund, av alle de ting.
Og politihuset er under en kilometer herifrån.
Så det er jo noe celler der opp.
Men meg skulle jeg til Haugesund.
Jeg var så heldig at jeg fikk med meg brillene og settelabokker.
Og så kom jeg til Haugesund.
Ja, røyken var viktig, den fikk jeg med meg.
Så de var jo hyggelige.
Så på en tid kom folk til Haugesund.
De fikk noen lov å røyke før de skulle sette meg hit.
Og så fikk jeg cellen om 12, den anbefaler jeg alle så viktig, inni Haugesund.
For der ligger du ikke på en adres, der har du en seng.
Og så lurt jeg jo fortsatt på, hva dette her gikk.
Det var ingen som fortalte meg noe.
Jeg skulle få veta det på lørdag.
For da skulle jeg til avhør.
Så dette var på fredag?
Ja, det ble kjørt på fredags i kveldingår.
Og så kom jeg opp da, og skulle i avhør.
Og det var jo ikke jeg, men en litt eldre, veldig hyggelig karl.
Jeg husker ikke navnet hans.
Og greia, han kom med siktersen.
Jo da, da det gikk i, da var det at jeg skulle være tuklet med hun minste av de to jentene.
Ok.
Javel, sier jeg.
Og så spør henne om jeg ville ha advokatbestand.
Nei, da trenger jeg ikke å si det.
Men du kan få lov å ringe min advokat og informere om det.
Så han ringte jo min advokat da.
Han kjente jo veldig godt i hud.
Og så sier hun da, skal jeg komme til Haugesund?
Nei, da trenger du ikke, for jeg har ingenting å skylle.
Ja, hun kunne sende en av advokatfull mektige annerledes.
Ja, det trenger du heller ikke.
Jeg skal avgi en forklaring, men jeg vil bare informere deg om hvor jeg er, hvis du lurer på hvor jeg er.
Så jeg avgikk en forklaring.
Det var jo opptak.
Og han der så avhørte meg.
Han var jo på Kripos.
Jo da, det er flotte greier.
Og så sier han da, jeg kommer hjem i dag.
Nei, da kunne jeg ikke slippe meg ut før de hadde avhørt sammen med meg.
Det er flott, jeg sier, jeg har jo landshelper og politi på Stort.
Det er under en kilometer der jeg er fra som er byen.
Så da ble hun kalt til å avhøre her inne på Stort.
Og så kom det kontramelding i forståelse.
Hun hadde sagt akkurat det samme.
Jeg hadde aldri vært alene med jentene.
Det var en tersynsperson før jeg fikk samvitt uten tersyn.
Men dette visste ikke barnevernet eller besteforeldre at jeg hadde gardert meg mot.
Så jeg var litt smarte der.
Jeg kom hen lørdags kveld.
For jeg ble jo slett ut selvfølgelig.
Det gikk et vekk, da fikk jeg brev fra Høygaardland og Sunnoland politidistrikt.
At saken var henlagt.
Da enda med at hun unnskyldig jente, ikke den torsdagen, ble kjørt til fastlegningshelper i Øyo.
Og så ble de sendt rett til familiehuset oppe i Bergen.
Og ble undersøkt av en gyneokolog.
I rapporten hans står det at det var ingen spor.
Det var en litorift, men det kunne komme ifra at noen hadde vært her.
Eller det kunne være et sannkod som hadde riftet opp.
Men det var gøy nok.
For å hoppe tilbake til ikke jeg var slett ut opp.
Så ringte jeg advokaten min på lørdagskvelden.
Siri Økstebø.
Jeg anbefaler henne på det sterkeste.
Og bar hun Kalle Barnevernet inn.
Så vi hadde et møte på, da gjorde hun sannsynligvis omgående, og sendte meg.
Til Barnevernet.
Vi to ble innkalt på tirsdagen.
Det var første tirsdag.
To eller halvdage etterpå.
Da var vi i møte.
Nede på stort.
Barnevernet var sjokket at jeg var slett ut.
På grunn av at de hadde gitt beskjed til politiet at det skulle være beskjed hver tid jeg ble slett ut.
Da skjønte jeg penninger opp.
Da sa jeg at det er flott da.
Dere prøver hele veien på.
Da jeg går hjem, er det at disse to besteforeldrene bruker Barnevernet for alt de er verd.
For at de vil adopter mine unger.
Men Per i dag, så er det jeg som sitter med forældreansvaret.
Mor har ikke rettighet overfor de barna.
De prøver å fiske rettet til seg.
De er da fosterforeldre, så de får noe betalt.
De får nesten 60 000 i måneden.
Det er et kraftig økonomisk incitament til å blokkere dem.
60 000 i måneden er ganske bra lønn.
Det er økonomisk vinning de ut etter.
Samtidig så de sier at det er deres blodkjøtt.
Det er ikke deres blodkjøtt, for de glemmer en person oppi dette.
Det må være to for å få unger.
Min familie, jeg har en meget stor familie, de har ikke kontakt med ungerne.
For at ungerne er isolert mot min familie.
De har to unger og en søster.
De hadde fire, men jeg mistet lillebror min for to år siden.
Barnevernet spiller på lag med disse fosterforeldrene.
De som har gitt i jobben.
Det mest fantastiske er at jeg er inne på møte med meg og advokaten min med Barnevernet.
Jeg skriver, jeg har flere tusen dokumenter liggende rundt om kvelden.
Det blir på papir og sånt.
Jeg er en halv renskog.
Da sier Barnevernet at besteforeldre var for gamle.
Jeg fikk ene dommen i tingrettene her på stort.
At ungerne skulle rode her.
Jeg har rodd i tingretten hele veien, og har rodd i gula ting lagmandsrett.
Så var de plutselig godkjente som besteforeldre.
De er over 60. Etter at du vant og skulle ha barna tilbake, da ble de plutselig godkjente som forstående.
De tilpasser virkelig.
De snur der og inntil det så vinteren blåser på.
Når jeg vant neste sak, for at jeg har rodd tre ganger, ditt skulle rode fjerde gangen i fulgkustnævnet.
For at jeg har kjørt det videre til tingrettene.
For jeg gir meg ikke.
Det er mest fantastisk at to av ansatte her, i Sunnerland interkommunale, Barnevern, de har drevet Barnevern inn i Barnevernet.
De har et firma som leverer tjeneste til Barnevernet?
Nei, de jobbet i Sunnerland interkommunale Barnevern.
Men det viser seg at de har hatt en sykt agenda, for de har holdt på å få seg selv som et Barnevern.
Og jeg har stilt spørsmål til alle mine saksvandere.
Nå har jeg hatt seks, det er vel sjette jeg har nå.
Jeg har smadret de andre fem.
De har enten er det kjuke, eller så, og at de får en ny.
Hele tiden, for de har ikke mer å komme med og argumentere med.
Så jeg er rimelig fortvillet.
Det var jo en slump at det kom over familiekanalen.
Så jeg har jo følgt med.
Jeg har fått veldig mange goder.
Og jeg har lest veldig mange lover og greier.
Og det er jo en av at da ser jeg min konklusjon, selv om den ikke er rett.
Men min konklusjon oppe i mitt håret, da er det enkelt og greit.
At vi har norske lov, vi har Barneloven.
Men Barnevernet har sine egne.
De følger ikke norsk lov.
Da sa jeg til Sougenskrivaren, da han begynte, for at det var tippt å ofte i 2011, 2012, 2013.
Jeg var inne henne der.
Gramstad heter han.
Veldig hyggelig karl.
Han sa da at, nei, er det deg egentlig hvor vi er?
Jeg sa, du kan bare finne en feltseng, så kan jeg flytte inn på den rett saken.
For det er opp og ned og i menter.
Men hele tiden så kommer det noe nytt.
Og en måned etter denne beskyldningen, jeg hadde vært i Høgensund, på grunn av det så pedofilt så kaldt greiene.
Men Barnevernet satt jo med haker ned på kneet nå, da de fikk veta at det var hendlagt.
Og at jeg hadde jo da vittnet at jeg aldri hadde følgt jentene på do.
For de var kjett klarere.
Jeg hadde jo da samboeren min som jobbet i helsesektore, for at jeg var klar over hva Vesterfrore-elektronen finner på.
Jo, det var jo flott.
Mor til Barnevård, buddhilder av meg en narkomand.
For hun var jo narkomand selv.
Så gikk det en måned.
Så sitter jeg og samboeren min her.
Inni andre står vi her.
Heldigvis så slo hun ikke på utelyset.
Jeg husker ikke om måned, men da står hun i politirapporten og greier.
Så sier hun da at Roger, hun kom inn til meg, sier hun da at det er noen som får luske på en bil.
Den ene bilen som står her.
Greier jeg vel, sier hun.
Ta hendt meg, legger jeg.
Jo.
Og så setter jeg jo da på han.
Lyrte jo selvfølgelig på.
Jeg stod i inngångspartiet til kjøkkenet.
Lyrte på hva han gjorde.
Om jeg hetter Roger Trabervik.
Ja, jeg heter Roger Trabervik, og så kom han mot meg.
Ja, om jeg hetter Roger Trabervik.
Ja, det er kjedelig at du vil sige.
Jeg trodde du var en biltjur eller en eller annen.
Så hadde jeg uerligere, jeg kjente ikke fyret.
Ja, han skulle levere noe penger av, jeg får en kompis av meg.
Men da sier han jo litt peng i skal på meg, for det var ingen som skyldte meg penger.
Og så tar han neven bak, og så får jeg en kubeng rett i trynet.
Så ble det jo et basket-hak.
Og da kom person nummer to, for den sto bakom lerveggen.
Og han hadde jo tok et kjert rundt, det var jo ikke en folk.
Og når hun snakket så hørte jeg jo at det var ekskronomi.
Så jeg hadde disse to hundene med.
Med kniv.
Og begynner å stikke meg med ned.
Og så står min sambo og prøver å dra meg inn.
Og jeg har jo lært meg selvforsvar, hva det var.
Så jeg fikk noe om siden spent i utkjøring og ned trapper.
Og så fikk jeg låstøver.
Og så tok det to minutter etter samboen min ringte.
For jeg ble jo en stokke gris.
Og da hadde jeg fire knivstikk og greier.
Så ble jeg ikke helt bra på noen dager.
For jeg ville jo heim i det de hadde søt meg i sammen.
For dørene stod jo ullåst.
Halv ett på natta da, da hadde politiet ringt opp til sykehuset her på stort.
At nå hadde de arrestert.
For jeg sa jo namnet på ekskronomi.
Og da hadde de fått prøve.
Så de var arresterte.
Så da tok jeg bare tekst hjem.
Jeg og samboen.
Og da var det så mye blod.
Inne her liksom?
Ja, inne på kjøkkenet.
Og greier.
Det var nok gøy nok.
Så de ble kjørt til Haugesund og så har de vært i avhør.
Og politiet har jo kommet med beklagelse.
På grunn av at de hadde gitt ut bevismaterialet.
Med mitt blod på.
Så den saken ble jo da henlagt.
På grunn av at i mellomtid, og så en uke etterpå, så var det ikke helt i slag.
Så jeg fulgjorde på sykehus.
Og ble tok en CT av.
Og da viste seg at jeg hadde fire fem brudd.
I ansiktet og i kraniet.
Men det var sikkert en god mening med det.
På grunn av at du fikk rydda plast, det alltid tar noen hjelp av.
Og det var ut ifra at det, da hadde besteforeldre fortalt, sikkert dottere, at det er jeg som var en pedofil.
Og da skulle du ta hjem mot meg.
Men en ting er veldig klar.
Jeg går med høyt hevhåvet og rak i ryggen og ser folk i øyne.
For jeg vet sannheten.
Og det er at det aldri kan ha skjedd.
Og det kommer aldri til å skje.
Og saken ble jo henlagt også, så det var ikke kjapt.
Det ble henlagt mandagen nitte.
Og det er jo ikke noe styrke for saken at din eks-skolen tar med seg en torpedo hit, og skal ta deg sammen.
Nei.
Det henger altså eks-skolen, og så at barna bor hos hennes foreldre.
Ja, da var jeg så frivillig plassert i det i en øvegåingsfase hit til domandet, at de ungene skulle til meg og min nåværende sambyvark, for at det mor er fratatt for bedre retten.
Eller lenge siden, det angrer dere bare, eller?
Det var jo i 2016. 2016, ja.
Hva gjør Barnevernet, så heter det?
Ser du noe av det videre?
Jo da, da skal jeg fortelle deg.
Barnevernet, de vil jo ikke høre, selv om at jeg beviste jo dette her.
Ja.
De kunne ikke ta hensyn til det, da var det ikke bevist at det var mor.
Nei.
Så hadde jeg gjort dette angrepet.
Men da kom jo opp i folkesnem, da,
i 2017.
Da var jo da han hagesetter advokaten.
Da hadde jeg jo sambyvaren min, søsteren min, sonnen min, stesønnen min, onkelunga, og de er jo i slutten av 20 år, de var vittnete fordelt fra meg.
At de hadde aldri trodd at det noen kunne være her, for jeg hadde alltid stilt opp.
Flere av de sa, onkel Roger har jo ordet Barnevernet for oss, delt blant noen av jentungene, de hadde aldri sitte.
De tidningene ble jeg ikke utenfor.
Men sambyvaren min var jo ute for en traumatisk opplevelse
i 2016.
Og på et eller annet tidspunkt, for da ble jo en politisak, på et eller annet tidspunkt der, så har Barnevernet tåket og grepet fatt, eller fått vist etter hva som hadde skjedd med min sambyvare.
Og så kom hun og skal vittne oppi fukestendet.
Da var det han advokaten til Sunnola Interkommunale Barnevern, begynner å dra hen i sak inn i min sak.
Hvilken advokat var det, Nybruk Rydda?
Det var han, Holger, ja, jeg har det her.
Han hette Solmøtje, så Holger Hagesetter.
Han jobbet i Stegler, advokat for øer og greier.
Så begynte han, så ender jo med at den traumatiske opplevelsen min sambyver ble jo dratt tilbake.
Hva har de med min sak, Holger?
De prøver så godt de kan.
Prøver å finne noe skitt etter hans?
Ja, de prøver hele tiden å finne noe nytt.
Det var i fukestendet?
Ja, det var i fukestendet.
Da gikk det bare beskjed til min advokat.
Min sambyver skal ikke inn og vittner over meg.
Alt ligger i dokumentasjon.
Så nå skulle jeg jo være i morgen og fredag.
Ja, i ny fukestend?
Ja, i ny fukestend.
For nå prøver barnevernet å fraetta meg ansvar for ungerne.
De prøver å ta fra deg foreldreansvaret?
Ja.
For at jeg har spørt barnevernet, jeg skal veta hvordan det går med ungerne mine.
For de er plutselig blitt traumatiserte de.
Hvor lenge siden har du sett dem nå?
Det er jo over et år siden.
For du hadde vel samverk, ikke sant?
Ja.
Siden de var her med tilsyn og utentilsyn og sånt.
Ja.
I slutten av 2017, da var jeg med i et møte med barnevernet.
Da sa jeg med Villi at plutselig ungerne mine var traumatiserte.
Og da sa jeg på det møtet, traumatiserte?
Ja, de måtte gå til BUP.
Ja, vel?
Hvordan er det de blir traumatiserte?
Det må jo være dere som er med å traumatisere dem.
På grunn av at alle rapporter med tilsynspersoner som har vært her, og sittet med meg i samspill med ungerne, meg og samboeren min, de har skrevet gode rapporter.
Det er ikke noe galt.
Dere mot Lars Brokk, han har sittet med meg veldig mange ganger.
Lars Brokk er psykologen oppe i Beggingen?
Ja, han skulle jo utgreie dette.
Han vittnet i en sak i Fyrkøstendet til fordel for meg.
Ja, da snudde de på fliser, da skulle jeg få en vanja hageseter.
En psykolog?
Ja, psykolog, så de hadde...
Hva er det hun heter?
Hun har jo skrevet hele boken, men etter en time smøttet.
Hva er det?
Jeg har jo hatt en lise kroness.
Hun heter i hvert fall vanja, og ser ut som lundvikke flottløy på.
Med rygsøkk og det hele.
Ja, rygsøkk og...
Mens Lars Brokk har hatt flere mångfoldige timer samtall med meg.
Så barnevernet, etter det, barnevernet bytta ut Lars Brokk, og så satt de i en...
Han hadde enkelt og pregt opp i Fyrkøstendet, for han er nitt i midten.
Han ga de gode skustmål, og så fjerner barnevernet her i Søndaland han som sætter inn en ny.
Så kommer en time her og skriver, jeg ser blikket...
Brokk hadde vært her nuke, var det?
Ja, alle samtidig, da han kom fra Bergen, når jeg hadde sandler med ungene, da var han blant de beste fra meg, og da har jeg gjort flere år tilbake.
Så han hadde mye mer i grunnlag for å si noe om deg enn en som kommer her snart med den time går.
Ja.
Kanskje hun med den timen hadde skrevet et større rapport enn Brokk, kanskje?
Ja.
Det er helle ungtindre.
På grunn av at dette her er...
Er det den du nå skal i Fyrkøstendet i morgen?
Skulle vært.
Skulle vært, ja.
Men jeg har blånekta.
Fortell litt om det.
Jo da.
Da kan jeg fortelle at på fredag ringer det en person fra barnevenner om de skulle bestille hotel, ti dag.
Til Fyrkøstendet i Bergen?
Ja, i Bergen.
Og så bussbilletter og reisebilletter.
Så sier jeg da at da trenger dere ikke.
For jeg kommer ikke til å dukke opp.
Det er en møppet show
dere holder på med.
Da er jeg ikke interessert i å være med på mer, sier jeg.
For jeg har min plan.
For at det er vel sannsynligvis utfalle og greier.
Ja, hvorfor ikke?
Det var jo viktig at jeg møtte opp.
Og da sier jeg da at da trenger jeg ikke å møte deg.
For advokaten min, hun har ikke kalt inn noen vitne.
Visste hun at hun skulle ha noen vitneser, skulle hun ha Lars Brokk.
Ja.
Men jeg måtte jo komme.
Nei, jeg kommer ikke, sier jeg.
Advokaten min, hun skal bare holde av proseduren.
For at alt dokumentasjon ligger.
Hun har mer dokumentasjon enn denne blettjordet jeg har fått fra hageseteren.
Ja.
For dere alle rapporter som teseier eller kan du si tesisjonspersoner.
Men er ikke de med her eller?
Nei.
Så barnevernet har tatt ut alle de rapporterne som sier noe positivt av meg.
Er Brokk sin med her?
Nei.
Han sier noe positivt, han har tatt ut av grunnlaget barnevernet som skal møte i fylkesnøyna.
Ja, alt går til fordel til barnevernet.
Det er jo ren sving.
Og da er det også Edda Gærne her.
Barnevernet hadde jo en tesisjonsperson.
Og da var barnevernet sin, som skulle følge opp ungerne i beredskapssenet.
Og i den rapporten står det at du hadde reagert på at bestefar og bestemor snakket nedsettende om meg.
Mids ungerne hørte på.
Den må vi vekke.
Den må jeg vekke.
Men jeg har dem.
Så jeg har sagt til advokaten min, si her i Ørstebø.
Det er jo det hun må ta med seg da.
Ja.
Den blikka der har jo ikke vært pappinenskripe på en gang.
Og greia, for de prøver også å stemple meg.
Men da har de, jeg har et opptak, kom til meg så skal du motstand finne.
For jeg gir meg ikke.
På grunn av at jeg har reimsanvittighet.
Og da ser jeg jo da Gærne, da er det at mine unger er totalt isolerte i for mye siden på familien.
Jeg kom jo opp overfor barnevernet og så sier de at, Nei, jeg kan godt tenke meg at dere får utkreie søsteren min, som eventuelt midlertidig får stemmer.
Ja.
De gjorde ikke en dritt.
Nei.
For at de skue til besteforældre.
Ja.
Eller til det.
De som først var for gamle, men så var det ikke noen alternativ.
Så var det greit å likte dem.
Det er veldig sånn tilpasetering etter som man går igjen.
Ja, på grunn av at de da skjønte ut på domen i Gullating, at det, oi, nå har vi dritt på drage og greier.
For nå må vi jo overføre om man er etter far.
Hahaha.
Og jeg har jo hele tiden sagt at jeg er villig, på alle møter med barnevernet, så jeg er villig å samarbeide med dem.
Det måtte retteligges til barnets beste.
Ja, flott da.
Men da jeg stiller meg spørsmål med noen, og da er det at når jeg plutselig får veta at ungerne går på bupp, Fordi jeg traumatiserte, da var barnevernet som sa det til meg.
Og så sa jeg at, ja vel, kan jeg altså ha traumatisert dem?
Ja, og du har ikke sett dem på et årsfører.
Nei, og det er på grunn av at jeg frivillig, når de skulle gå i behandling med åspupp, så skulle hverken jeg eller mor til dem ha noe med dem å gjøre, for de kunne bli traumatisert enda mer.
Men det har jeg sagt til barnevernet, ikke med at jeg traumatiserer ungerne mine.
Jo, her får de veta en plan, at de nå skal snart få lov å flytte hjem til pappa, men med måte gradvis at de da blir kjente.
Ja, flott da.
Og så skjer det ingenting.
Plutselig er det en dag, og det er lenge siden nå.
Og så merker de jo, for de knutter seg jo til meg, for man har det jo veldig kjekt, både i natur og fisking og alt sammen.
Så de gler seg jo til å komme tilbake, og de har jo sagt det flere ganger, at hvorfor kan vi ikke få lov å bue oss til pappa?
Og da var de fire og fem år gamle, nå er de sju og åtte.
Så nei, jeg sa rett til barnevernet, det er ikke jeg som traumatiserer dem.
De durker, for de av og på, av og på, av og på.
De har ikke noe fest å holde på med.
Det er da de ikke holder på med.
Så nei da.
Vi går tilbake til den telefonsamtalen du hadde med, som du sa til hun at du kommer ikke i morgen.
Ja, da skal jeg fortelle deg det.
Så, da var det nå, nå fredag, jeg hadde forrige vekkar.
Da ringte hun for å lurt på om de skulle bestille hotell til meg og reise.
Og da sa jeg, da trenger du ikke.
For jeg dukker ikke opp.
Og advokaten min kommer seg, men jeg kommer ikke.
Ja, på hva grunnlag?
Jeg har et tv-intervju.
Og det er en møppetsjå, og dere holder på med det.
Da er jeg bandet med, så dere kan bare kjøre advokaten min.
Men jeg har et tv-intervju.
Ja vel, se jo.
Jeg har blanda inn familiekanal, det er Rune Fardal.
Og da ble det helt tøst i antallet.
Og da fikk jeg klarmelding, da hun hadde fått pusten igjen.
Så fikk jeg klarmelding, at hvis de gjorde det, så kom jeg ikke til toksjonen min i det hele tatt.
Og da sa jeg, at det er enkelt å greide at dere vet ikke hva dere har lagt dere ut med seg.
Jeg er gammel soldat, jeg har vært befarlig i forsvaret i 35 år.
Jeg gir meg ikke.
Det er merkelig at, altså det er en ren trussel.
Fordi du går ut med saken din, så skal du straffes.
Og det har ingenting med din omsorgsebner å gjøre.
Det har med avsløring.
Hun som sitter på det kontoret, sa hun navnet sitt?
Tromsen.
Hun du snakket med på telefon?
Nei, hun sa ikke navnet sitt.
Hun var sikkert en eller annen...
Men det er fra tromsen?
Ja.
Tromsen var jo den første jeg hadde.
Men hun var jo trekket seg i for saken.
Hun gjorde det.
Det er femte eller sjette sagsmannenene jeg har nå.
Alle de tidligere har trekket seg, for jeg har kjørt dem så tilbake.
Så hva de holder på med?
Det forteller jo ganske mye da.
Når de begynner å true deg, hvis du avsløper...
Det de sier er jo at saken kommer ut.
Men det som egentlig skjer, er jo deres måte å håndtere barn på.
Blir avslørt.
Altså metodene deres, de møter deg med trussel.
Rett og slett.
Hvis du forteller hva de driver med.
Ja.
Rett og slett.
Så avsløring av deres metoder, møtes med trussel.
Og da tenker jeg, oi, dette kan ikke være fagfolk som er veldig krygge på metodene sine.
Få se, jeg har sjekket opp noen av de som jobber her.
Den eneste er jeg som har hatt førskoleutdannelse.
Det andre er enten kommet ifrån nav eller hvor de kommer ifrån.
Det vet jeg ikke.
Men det er ingen...
Jeg har bedt om dokumentasjon, jeg får det ikke.
Men de har ikke utdannelse.
På grunn av at dette øyet her, mer eller mindre så kjenner alle alle.
Og jeg har en enorm kontaktnett.
Så hvis det er noe jeg vil vite, så bruker jeg det for å hente inn opplysninger.
Om den personen eller den personen.
Så, nei... Og jeg får jo alltid dette.
Jeg hører ikke på rukter.
Jeg vil ha dokumentasjon.
Det er best å gå til kilden, eller de som vet hva du skal.
Det er jo så hvordan det er Thomasen jeg spurgte om.
Ja.
Jo, hun er vel den som holdt lengst mitt.
Spurgte om, rett ut, hva utdannelse har du?
Ja.
Nei, hun var barnpedagogik.
Ja.
Ja, til svaret da, at du kan jobbe i barnevenner, da, sa jeg.
Ja.
Det er jo håpløst.
Dere bør jo eventuelt ha, da sier jeg min mening, de bør ha minimum......
psykologistudie.
Ja.
Barnesykologistudie.
Eller, eventuelt, komme meg fra BUP.
Ja.
Det er håpløst.
Så det må være radikal for andre.
Sånn som det er nå.
På grunn av at barnevenner må ha norske lov.
Ja.
Må ha barnevennsloven, eller barneloven.
Ja.
Barnevenner har sine egne lover.
Ja.
Og den bibelen deres, da følger de.
På meg er det jo virkelig veldig som at de har en lov over norsk lov.
Ja, de tror det.
Og over menneskerheten overalt.
Ja.
Fordi at den er litt sånn tilpasset der og da.
Ja.
Men da er det mest fantastisk, og da kjente 10 minutter før du kom nå.
Ok.
Du var på vei hertil.
Ja.
Da ringte advokaten meg.
Å ja.
Han, eller hun, fått høre fra barnmeldet, eller?
Ja, det hadde jeg hørt fra fulkesnemler.
Å ja.
Han hadde fått tilbud om å ha samtale.
Ok.
Møte.
Ja.
Det er noe nyttig jeg begynner med her i Hordala.
Samtale møte der jeg og advokatene, og kun fulkesnemler, uten vittne, ingen ting, kunne møtes.
Og diskutere to-tre timer.
Sånn at fulkesnemler fikk høre min versjon.
Ja.
Uten at det var en slags rettssake, eller?
Ja, uten at det var en fulkestingsak.
Og da kom hun seg av den telefonen, eller da jeg sa til hun i barnevernet.
At du skulle snakke med meg.
At hun skulle snakke med deg.
Så de har jo tydeligvis begynnet å få kalle føtter, for at de må jo på et eller annet tidspunkt sjå at de driter på draget.
Ja.
Totalt driter på draget.
Ja.
Ja.
Og jeg, nei da, så nå, jeg skulle jo ha reist opp til Bergen i dag.
Men jeg gidder ikke å sitte her i nye på morgenen til fire-fem på ettermiddaget og høre på bubbling.
Så jeg gir det beskjed til advokaten min, at hvis fulkesnemler vil snakke med meg, så får de taler over telefon.
Ja.
Hvis det er noe de lurer på.
Ja.
Eller så har du jo alt.
Ja.
Jo da, det var jo greit nok.
Så hun, men det måtte jo lede og rikte meg ti minutter før hun kom.
Jeg hadde, så spørte hun, hva anbefaler hun?
Ja.
Det er jo bare kom ikkveld oppi Bergen.
Ja.
Skal vi følge den planen som jeg og deg har lagt opp?
Ja.
At vi skulle ta det med fulkesnemler eller du skulle prosedere der oppe.
Ja.
For at jeg vet resultatet.
Ja.
For når du går gjennom hele den der svelen av blettjordet.
Ja.
Så bare til seg at barnevennerne har rett.
Ja.
Så er det tingretten neste gang.
Ja.
Og jeg har vunnet seks eller sju reddsaker i tingretten, pluss i gulla ting.
Ja.
Ja, då går det eventuelt ifrå tingretten da.
Ja.
Og hvis barnevennerne trapper det som de har gjort deg, så kjører de der videre vet du.
Ja, ja flott det.
Så går det til gulla ting da.
Ja.
Og jeg har sagt at jeg kjører det helt til menneskeretsdomsdoleloge.
Ja, ja.
Om nødvendig.
Ja.
Jeg kan godt tenke meg utenlandsreiser jeg.
Ja.
Ingen problem.
Men da som sjokker meg, da er det faktisk at de kan bruke så mye ressurser.
Ja.
For det er enormt mye folk her på øyn.
Ja.
Bare jeg kjenner til over 40 tilfeller.
Ja.
Og det er sikkert mange bak der.
Ja.
Det er for meg i konflikten med de samme barnevennene.
Ja, ja.
Barnevenner har tatt ung aning fra dem.
Ja.
Uten grunnlag.
Ja.
Jeg skal ikke, ja, ja selvfølgelig det er sikkert noen saker det er grunnlag for å gjøre her.
Ja.
Men langt ifrå så mange så de holder på med her.
For det er rett og slett kjøp og selg.
Ja.
Få se det rett ut.
Du har nevnt det i andre intervjuer.
Ja.
Det er kjøp og selg.
Ja.
Og da har du rett i, for da har jeg jo undersøkt da.
Ja.
Kommunen får tilbake eller i forstaten.
Ja.
Penger.
Ja.
Så det virker jo sånn, det er det samme som hvis jeg er på fjorden og fisker da.
Ja.
Ja, ja.
Er det mye fisk så vil jeg gjøre mer.
Ja.
Jeg blir jo møtt.
Du tjener jo penger på det.
Ja.
Får du for mye så kan du selge det til andre og så får du jo penger inn.
Ja.
Det er så, da minner jeg så mye om det da.
Jeg saksøkte jo, eller jeg anmelde jo ordførere på rådmann.
Det er de som er øverst i stens for barnevenner.
Ja.
Men da ble han blankt avgist.
Ja.
Haha.
Ja, det er skremmende altså det.
Men altså det ser du altså de kan levere altså en sånn blekke.
Ja.
Til en fylkesnemn, Bodø, som er kjemisk rent for alt som taler for deg.
Ja.
Og så tror de at de skal vinne og antagelig så hadde de vunnet.
Ja.
I denne her, jeg kaller det bare fynemnet, og det fyr står ikke for fylkesnemnet.
Nei.
Altså det er ren svindel altså.
Ja, for se da sånn, fylkesnemnet da, fylkesnemnet da er barnevernes domstol.
Ja, det ligger under barnevernet egentlig.
Ja, barnevernet står øver fylkesnemnet.
Ja.
Fordi du ser da når du kommer i tingretten plutselig.
Ja.
Så vinner du liksom rubbel og bit om selv altså det.
Ja.
Og slipper ikke unna.
Domstolen.
Ja.
Og kanskje derfor de når, for nå sa de at nå plutselig etter at de visste at jeg kom og skulle snakke med deg.
Da kom de opp med
at nei vi tar en prat i stedet.
Ja.
Det er noe for nyttigere innført her i Hordala.
Ja, det er noen kommuner i Norge som har denne her, de skal ha en sånn dialog.
Ja.
Først prøve det, for det har vist seg fungere veldig bra.
Ja.
Og det løse ting har det viste seg.
Ja.
Sikker at man slipper å sette igang disse prosessene, men det er merkelig at det kom rett etter at de da fikk vite at du nå sitter her.
Ja.
Det er vel ikke tilfeldig, kipper jeg.
Nei, på grunn av at du har sikkert barnevennene, eller hur informert deg barnevennene, og så er de blitt nervøse.
Ja.
For jeg sa da at jeg kommer til å gå ut med navnet på dere alle sammen der nede, jeg sa jeg.
Ja.
Og da, og, unnskyld.
Ja.
Og det der som er så skremmende, det er at de vet at jeg er feil.
Ja.
Fordi jeg har ikke oppfølt uti for dommerne i Tingrett og Gula Ting.
De har ikke de oppført.
Nei.
Nei.
Fordi hvis vi tar Gula Ting, det var vel at det skulle begynne med en tilbakeføring?
Ja, ungene skulle til meg, omgående.
Ja, og så sier du at ok, dette tar vi til oss sånn at de kommer og venter til deg.
Sånn at de, for at ungene hadde aldri sitt meg i år 2010, 2011 når de ble født.
Ja.
Frem til 2013.
Ja.
Så du hadde barneperspektivet, du at de skulle ta en krimvis tid med deg.
Ja, og jeg frivillig plasserte de der så de, der de er nå, hos besteforeldre, men de har en hatt, og de har en skylt agenda og greier, at de vil adopterer disse to ungene nå.
Ja.
Ja, for mor har fratatt alle rettigheterne til de ungene.
Ja.
Og så, da når de skulle såkalte være traumatiserte.
Ja.
Det er jo veldig beleilig da.
Altså alt som er hindringer kommer sånn plutselig når det begynner å brenne.
Ja.
På en måte.
Ja, det er liksom da at de legger seg i skuttagrum.
Ja.
Det er totalt håpløst.
Ja.
Det er skremmende at et offentlig ansatte på et offentlig kontor driver en sånn, altså ensidekamp mot barna dine.
Ja.
Det er jo det de gjør.
Ja.
Hinder de sine rett, Gula Ting har sagt klart de er fra, og så saboterer de rettsystemet.
Altså nå har vi jo hørt om rettene i Haugesund.
Det var jo en sak for litt siden hvor foreldrene vant, så vant de i Gula Ting, så vant de Høyreste rett, men allikevel så setter barnevernet der seg over og nekter.
Altså det viser jo, det er jo samme øye av dette her.
Ja.
Altså holdningene til disse folkene som jobber i offentlig kontor, og så blir de redde når du forteller, nå går jeg ut av dette.
Ja.
Hvorfor er de redde hvis de er så sikre på at de er rett?
Og det er tydelig rett, domstolene sier jo at de tar feil.
Ja.
Det er norsk lov, så gjerne.
Ja.
Det er ikke deides tolkninger eller noe sånt.
Det er mye jeg kan tolke.
Ja.
Jeg har holdt på med dette
siden 2010.
Ja.
Jeg har lest meg veldig oppe.
Ja.
Og jeg har lest Norges lov, barneloven, jeg kan nesten utenatt.
Ja.
Men da så og går som en gjengang i dette etter barnelovens paragraf 4.12, 4.8, 4.16, 4.19.
Ja.
Hvor lenge skal de gå, da?
Ja.
Hvor lenge skal de holde på?
De finner jo hele tiden opp på noen kunder.
Ja.
Og da de er ute nå, da jeg fra tar meg ansvaret for jentene mine. Ja.
Og så skal de da prøve og så sannsynligvis adopterer de til besteforeldre.
Ja.
For det er deg som ligger bak.
Ja.
Mor, mor er en svark person i og med at du har de problemer hun har.
Ja.
Nei da, du kan bli fortvilt av mindre.
Ja.
Men da så, da de prøver på noe, da er det at jeg eventuelt skulle tape i folkesnemmende.
Ja.
For hva er det de stemmer, nå stemmer jeg for å ta fra deg foreldreansvaret.
Ja.
Ja.
Det er kunder.
De begynner å bli desperatt.
Ja.
For jeg kan tjuvle.
Men det var ikke så viktig nå, når du sa at jeg snakket med deg.
Ja.
Da var det plutselig, nei nå, nå skal du prøve å snakke med meg.
Ja, men det snakker vi med deg, har du fått noen indikasjoner på hva de skal prate med i møtet, eller?
Nei.
Det eneste jeg spurte av avokaten min, for hun ringte jo da ti minutter før du var her.
Ja.
Og så sier jeg da at det er greit da, for nå er det jo eventuelt fredag.
Ja.
Men da går det etter midt klokkeslett.
Ja.
I toalettid.
Ja.
Så jeg sier da at enkelt og greit, hva anbefaler du meg til?
Ja.
Hva kan jeg?
Ja.
En dag, selv om å snakke til rådgjøp, du kunne vore det en avokat.
Ja.
Men, og da har vi vært, men det har ikke rett på i draget, for da visste jeg ikke så mye sånn.
Nei.
Men da sa hun da at det er helt i orden, da reiser jeg og deg opp, og så hører vi hva de kommer med.
Ja.
Hvis det da ikke går til innfordret, så gjør vi sånn som har planlagt, da går vi til tideretten.
Ja.
Så det er løye da, det er, ja, for å si det sånn, jeg ser på barnet, jeg ser på barnet, jeg ser på barnevernet, og saker, nå er det ikke alle som er sånn du ser, det er sørsterket som er.
Nei.
Og, for jeg har en mandett der mot de.
Ja.
Jeg skal ha sannheten fram.
Ja.
Da er det sånn, det er kubene som kommer fra en del åsier med flere farger på.
Ja, sånn du kan spille.
Ja, ja.
Rubiks kubi.
Ja.
Jeg ser på da at det er sånn de holder på med.
Ja.
Vrenger og virer på alt helt.
Ja, ja, ja.
Kommer aldri, du kommer aldri ferdig, liksom.
Nei, da, nytter ikke hva du kommer med.
Men det er jo merkelig, altså, når du har en dom fra Gula ting, så sier barna skal tilbake, og de bevisst trenerer og saboterer.
Hvorfor kommer ikke politiet da inn?
Og begynner å overstyrre her, altså de bryter en rettskraftig kjendelse.
Mm.
Underminerer, saboterer, trenerer.
Tenker vi, hvis det hadde vært deg, som hadde gjort det, da hadde du hatt et par uniformert på døra her, ganske kjent.
Ja, ganske, og de hadde sikkert hatt, de sier, nå er det jo denne Donald Duck-politisken
, jeg har bygget opp for å kalle det da.
De er jo så heldige at de har fått elektrosjokk-våpen.
Å, sånn, da kan de skyte deg på alt fall.
Nei da, da når de kom og skulle arrestere meg, så var det jo bevipende.
Men jeg lo jo av det.
Så jeg ble jo frivillig med meg til Øyresund.
Det eneste jeg ba om, da var å få med meg settelabokker, så jeg hadde penger og visa-kortet med tid.
Ja, det er skremmende altså.
Men jeg tror rett og slett at barnevennene begynner å bli kraftig lei med meg nå, for jeg motser de.
Og du beviser jo egentlig gjennom de rapporterne som liker å ta med her.
Ja, nå brått og tilsynspersonene når jeg har andre ungene her, før alt i fremtiden av 2017, har skjedd.
Dette har ikke skjedd.
Far tar seg veldig godt av barna, og barna er knyttet til far.
Og så kommer barnevennene og så river de ned, gang etter gang.
Og det var så jeg var inne på her i stad.
Det er jo ikke jeg som traumatiserer dem.
Det er jo barnevennene da.
Ja, nå sitter du egentlig bare og venter på å ha et sånt samtale med barnevernet.
Under fylkesnemnet.
Nei, med fylkesnemnet.
Ja, barnevennets avokalt kommer sikkert til å være der.
Jeg vet ikke hvordan det fungerer.
Og så, og da blir jo, altså sånne møter er jo da for at man skal løse et problem.
Og problemet er jo egentlig at barnevernet ikke forholdes til norsk lov.
Så jeg på en måte, for jeg sa jo til advokaten min at dette her trenger jeg en dag og to å tenke på.
For jeg må, etter du ferie herifrån nå, så skal jeg gå inn og sjåka dette enn det går.
For jeg, hele tiden ser jeg forberedt.
Og jeg stiller ikke noen møter hvis jeg ikke er forberedt.
Men jeg har jo med meg advokaten og da forventer jeg jo at advokaten til kommunen er der.
Og da har hun stilt meg spørsmål om, og da stilte jeg jo til min advokat.
At dette er jo en sort mellom meg og barnevernet.
Hva skal da advokaten til mor være i fylkesnemnet for?
Ja, det er jo en skolspørsmål.
For det har ikke noe med det.
Kanskje de i barnevernet her i Sundheden nå har skjønt tegningen at nå begynner det kanskje å bli litt flere folk.
Fordi at når dette kommer ut, så du nevnte at det er mange andre rundt i øya her, så opplever det samme.
Altså det jeg tenker er at det barnevernet er redd for, det er jo at hva de gjør kommer ut.
Og hvis én begynner å fortelle, det så vi jo i Nord-Norge, en begynte å fortelle, så kom Neste, så kom Harstad, så kom Nærvik, så kom Bode.
Så var det samme mønstret alle plasser.
Og da begynner oppmerksomheten om dette å stige blant folk.
Det som er veldig viktig, det er at det jo flere og flere må stille opp.
Det kosta ingenting å ta dette intervjuet eller noe sånt.
Selvfølgelig betaler jo, eventuelt sånn som jeg, betaler jo reiseretningen på deg til å komme i forbergen og nedferte.
Men jeg vil jo ikke anbefale, og da kommer jeg til å gjøre, da jeg vet ikke hvorve restskatten min kommer til å gå.
Den kommer jeg til å donere til familiekanalen.
Det er hyggelig, men vi får veldig tilbakemeldinger nå fra hele landet og utlandet.
At vi må bare gi opp, vi må ha flere som avslører, og det er flere som er villige til å avsløre.
Fordi at folk begynner å se at, når du går ut, så vil flere på stord se at vi er ikke alene.
For det er veldig mange som tror at dette er bare meg, og så er det skam forbundet med dette med barnehørende.
Og det bruker barnehørende for alt det er verdt.
Også disse truslene du fikk nå, ikke sant?
Du fikk en trussel på fredag, nå var det plutselig, nå vil vi ha møte.
Det er tydelig at det brenner nå.
Det brenner på stord, som det gjør andre steder når ting begynner å komme opp.
Nå er det merkeligere her at når jeg har belyst saksbehandleret feil med en saksbehandler, så er den enten sjuk, eller slutter å gå ut igjen og anstille.
Slutter å forsvinne, de som er ansvarige blir.
Til og med denne t-synspersonen jeg hadde, det er veldig hyggelige damer.
Hun var jo oppnømt av barnehørende.
Hun er buttet ut også?
Hun er buttet ut.
Rabbeten hennes ligger ikke i den blekken som barnehørende har lagt med.
På grunn av at det er en halv renskog med papir.
Men hun sluttet.
Hun var utdannet førskoller.
Hun skulle begynne en ny jobb som leder i en barnehage på Bømlo.
Det er minst aktert, de kan ikke gå på nav og hente noe.
Folk eller hva de gjør, det virker jo.
Det krever litt kunnskap å være tilsynsfører, for du skal egentlig være flug på veggen.
Du skal beskrive samspillet, ikke gi noe råd.
Du skal bare være tilsyn med det som skjer.
Jeg har opplevd at mange av disse tilsynsførene blander seg inn i det som skjer.
Så det blir en del av det som skjer.
Det er middag, og så setter de seg på bordet og begynner å diskutere.
Bordet er fluget på veggen, tenker jeg.
De blir en setting.
De er med i det som skal bestrives.
De forurenser hele settingen.
Sei da sånn som med den tilsynspersonen, hun blander seg ikke i det.
Men jeg, på forhånd til at jeg skulle ha unger med til syne, så fikk jeg beskjed av barnevernet.
Da skulle jeg være i fra 2 til 5.
Så hadde jeg besteforeldre i beskjed.
Da skulle de jo hentes de barnehage.
Det var hun som var henta de, kjørte de frem og tilbake.
Så fikk jeg beskjed på barnevernet at de måtte være hjemme senest halvtime.
På grunn av at det var middag.
Så jeg trengte ikke å holde med middag.
Flott.
Det var en gang de fikk ikke mat der, men de fikk hverandre.
Jeg lagde ikke middag når de kom fra barnehage.
Lagde de en rapport på at de aldri fikk mat der?
Nei.
Neste møte jeg hadde med barnevernet, så fikk jeg slenkt av etter i trynet.
At ungerne fikk ikke mat der.
Da hadde jeg fått beskjed fra barnevernet og besteforeldre at de trengte ikke å lage mat.
Men de fikk andre ting.
Så de konstruerte bare negativitet.
Men så neste gang de skulle komme, hadde jeg middagen klar.
Og hun tilsynspersonen sa da at de var kjempeglade.
Men så fikk jeg kritikk for at de var mette når de kom til besteforeldre.
For da skulle de ikke smise middag.
Det blir ikke gært i noen satser.
De finner på noe negativt.
Det er typisk for å si det mye.
Jeg har sagt til barnevernet flere ganger at de kan kjøsse meg der hvor det er høyere når jeg fikk det på tete.
For dette går jeg ikke med på.
Og nå vet de at jeg er en ton i øya deres.
Og det er jo derfor de kom med dette tilbudet og det er jo bare en fars.
Men det får noen gratis tur opp til Bergen.
Ja, det er jo bra det.
Da må du egentlig bare si det møtet at nå får dere følge gulla til.
Begyn å sette i gang til bakgeføring.
For nå er det jo ikke noe rettssak.
Det er ikke noe frikesnemnt.
Men du kan da likevel ta denne saken rett til.
1. juni i fjor.
Da gikk det en avtale ut som jeg hadde på det året så verken meg eller mor skulle ha kontakt med bongerne på grunn av at de var så traumatiserte innover å gå til BUP.
Men inni blant det året det så vet jeg, og det har jo barnevernet innrømmer at det mor har hatt litt huppigere at hun har fått lov til å ha kontakt med bongerne.
Men ikke.
Den avtalen gikk ut 1. juni.
Og etter da, i 2018, så skulle jo da barnevernet legge til rette.
Sandhver.
Nei.
Ingenting har skjedd.
Jeg har pura, eller advokaten har pura, pura.
Jeg har gleden til Arco i journalkapet.
Ingenting har skjedd før nå.
Redd før jul
i 2018.
Da ville de ha et møte med meg og advokaten med å få, kan du si, legge til rette for et Sandhver som skulle være 1 timer mer tilsyn.
Så får jeg en telefon at hun og en av hadde blitt syk.
Så da kom det ikke å bli noe av, men de skulle komme tilbake igjen.
Og så kom du med denne?
Ja, den fikk jeg før jul.
Jeg har jo hatt lekturer da.
Så da skulle de komme tilbake igjen.
For at det var så viktig for de at de skulle ha et Sandhver før fulltelsen er nå.
De trengte den ene timen på å kunne produsere en rapport, antagelig.
Som ganske sikkert ikke var fullt, i hvert fall.
Nei, men de sette det fram til den 7. i denne måneden.
Da ble jeg forespillet at det er rundt den 10.
Men jeg har ikke fått noe med 10 meninger.
Ikke advokat med en ene.
Så nå går det, for jeg tror de er litt redde for.
Da er det en avtale tilbake til 2018 som gikk ut da.
Og de har ikke følgt opp.
Den der og den her.
De har jo brukt i år.
Ja.
Nei, jeg er sjokket over det.
Så jeg har sagt til de, Kalle, jeg er ikke ansett i det offentlige.
Men tenk hvis de begynner å granske din familie.
Du har jo unger du.
Det finnes ikke noe feil.
Nei.
Men det jeg gjorde mest hen i år, det jeg gjorde da, når dette her stod på som best, når ungerne kom til besteforeldre, så var det jo da, en dag ble vi kjøpt på, en gang en gang en gang en gang, så hadde vi levert inn hemmelig bekymresmelding.
I form av brevform.
Hun skrev en sånn.
Det var da vi gikk i opphold til en bekymresmelding mot besteforeldre.
Ja.
Det var jo jeg som skulle ha gjort.
Så jeg sier da, Javel, sier jeg.
Kan jeg få se det?
Nei, det er en fakt bekymre.
Det er ikke en jeg eller advokaten med.
Så sier jeg da, Jeg vil gjerne ha kjåren, eller ha kopier av dem, på grunn av at det er skrivelse i korta.
For da kan jeg sende deg innten skrift ekstra.
At det er ikke meg.
Men da som bekymrer meg, da er det faktisk enkelt og greit da, at dere ser vekk ifra en bekymresmelding, som går på besteforeldre.
Så ikke går på meg.
Den bekymresmeldingen så besteforen og min tidligere samboer, da og greia, levert det inn dagen etter jeg hadde fortalt min dåbærende samboer, at jeg hadde vunnet guld og ting.
Fredagen, under 4 dager, fredagen, under 24 timer etterpå, den løg i det turen.
Ja, da hadde besteforen og hun, for da var jeg ikke klar over at de hadde kontakt.
Da levert det inn en bekymresmelding mot meg.
Og da var det sånn jeg kom inn i barnevennet.
Jeg har aldri hatt noe med barnevenn og gjørting.
Det er ganske skremmende, altså den historien.
Hvis vi skal runde litt av, så har de jo litt, de er litt på tynn is.
De har svært blikket her, men det som er viktig der, jeg er jo ikke med.
Det som handler om din omsorgsjevne, det er jo tatt ut for alt det.
Er det positivt, det er ikke noe negativt.
Bare det at det ikke er det, bør jo få en eller annen dommer til å blinke med rødt lys.
Ja da, alle dommerne i lagmandsretten, gule ting, alt sammen ligger i denne blikken.
Dette er bare rapporter, pluss bestemosi, såkalt håndskremmende, hver gang ungerne kommer hjem.
Jeg hadde blant annet advokaten min med.
For det visste jeg ikke hvem advokaten min var.
Jeg hadde blant annet henne med ut over det de ågner.
Og da...
Da kom de i rapporten at du hadde med denne damen?
Nei, da de var så hyggelige og alt sammen.
For jeg har jo fått beskjed når jeg har hatt samarbeid.
Og greie.
Så beste for en lager er en rapport i hver gang barnet kommer hjem?
Ja, og så sitter de, for det er jo de som skal vittne til fordel for kluder.
Og da er jo han...
Hva skal vi gjøre?
Det er Jan Helge, Teigland, Dalland, Bup.
Og så har du Harald Ersland, beste for en.
Og så har du Maibrit Ersland som ligger bak hele ritlen.
Og så kommer jo Ingrid K. Mjøs, Saurviks skole, kontaktlærere.
Og videre, Gjeseland Saurviks skole, kontaktlærere.
Fordi vi er jo ikke i samme klassen.
Men da er...
Det er rett og slett håpløs.
Men da de har opptutt med dette, for at de må være klinidioter, på grunn av at jeg sitter med alle de positive rapporterne, advokaten sitter med dem, jeg har dem liggende, sikker deg en eller annen plass, men det er på tusenvis av dokument.
Men jeg har gjort en ting.
Jeg gitt et veldig tydelig beskjed til barnevernet når jeg kom inn i dette.
Alt skal gå under advokatet min.
På grunn av at det er det vi har dokumentert.
Du må aldri møte barnevernet uten å ha med deg noen.
Når jeg har hatt samvitt, så har jeg passet på og hatt en treeperson.
Når jeg hadde Lars Brok, som har sittet med og under en samspill ute på Meerkjødden oppe på lekeplassen der.
Og han er jo en slagkraftig psykolog.
Så barnevernet henter jo inn.
Når han vittnet til fordel for meg oppe i Fulkessnemnda, så kommer denne Donald Duxen kjeringen Ludvig i flåklypa og har en time samtalen med meg, og så skriver hun i hele blettja.
Det var bare negativt.
Og så legger Fulkessnemnda til hennes konklusjon.
Han rister jo på Håvelars språk når han fikk vetere.
På hans forhent helt annet.
Det er skremmende, det er jeg helt sikker på.
Men det skal jo bli spennende.
Hvis det blir møte nå, det kan kanskje være lurt å dra litt, bare for å se hva de nå vil.
Nå vil de da høysk sannsynlig også ha hørt hva vi snakker om i dag.
Og det vil nok påvirke hva de sier i møter på fredag, eller når det måtte bli.
Så det kan jo være en oppfølger, kanskje.
Det kan bli spennende.
Det er litt viktig å få fram her.
Det er at det er veldig mange folk der ute, som ikke tør oss å stå opp og si sin mening.
Men nå er jeg snart 53, og jeg vet forskjell på rett og galt.
Og når de prøver å stemple folk, og prøver så godt de kan for å dra de ned i dritten, og for å oppnå sitt.
Men jeg valgte denne gangen, og tog kontakt med det, ledt for jul, for at jeg syntes det er viktig, ikke bare å tale min sak, men også gjen å være med og få ut et budskap, sånn at det er andre rundt i Norge.
For dette er en kreftbund.
Det er enkelt og greit en kreftbund, som må gjøres noe mer.
Så er du en ressursperson, så gir det det samme som meg.
Og mange andre som har gjort det.
Jeg er ikke redd for å stikke trynet mitt fram, eller høre på folkesnak.
Hvis jeg kan være med og hjelpe en par familier med min sak, men det er viktig å få fram, at det går en rød tråd gjennom hele dritten, det er et system det er noe galt med.
Jeg har ingen problem å preke for meg eller noe så helst.
Selvfølgelig sliter det på kroppen min.
Det tar på å ha det gående, du venter på å få barna din hjem, de driver og motarbeider deg og likter dem hele tiden.
Det tar på.
Jeg går ikke til noen leger for å få lukkepiller eller sovemedisiner.
Nei, det er rett og slett tragisk.
Det må gjøres noe med før det går for langt.
Mange folk tar jo selvmord.
Det ødelegger mange familier.
Du nevner selvmord, barn tar hjem i barnevernet.
Det får implikasjoner.
Du nevnte at halve familien er utestengt.
Det er de ansatte ved Sundordlands interkommunale som er personlig ansvarlig for det.
I mitt tilfelle.
Ditt går igjen over hele verden.
Det er samme metodikk som går igjen.
Det er det jeg møter når jeg har alle disse intervjuerne.
Det er en rød tråd i dette.
Jeg begynner å kalle det ren ondskap, for det har ikke noe med fag å gjøre.
Det er jo en bryterlig trakt.
Barna skulle vært hjemme for lenge siden i en åltig gula ting.
Og tingrettene.
Men nå er disse overlovene over alt.
De kan kjøres av seg midt i revet der jeg høres når jeg er pittlat og tett.
Det er de med minst utdannelse som mener at de har den høyeste lov.
Og det sier vi oss ikke.
Det er jo hennes bestefrære.
Långt, hukert nivåt.
De har ikke kontakt med andre unger.
Ingen lekekompisar.
Hadde de bodd her hos meg, så hadde de 150 meter til skolen.
Riktig.
Så...
Nei da.
I dag sitter jeg med forveldransvaret og leiner.
Det er da barnevennet nå vil ha meg i folkesnævnet.
Så det ikke blir noe av.
Etter den samtalen som jeg hadde med hun i barnevennet på fredag.
At jeg skulle møte deg.
Og at jeg gitt beskjed til meg av avokaten min.
Reser opp og husker at jeg bare prosederer.
Eventuelt så er det Lars Brokk.
Hun vil ha innsåvittende.
Og så får jeg en telefon.
10 minutter før du er her.
Og greier fra advokat.
Da har de plutselig snudd om.
Sånn er det.
Møte.
Nå skal det samarbeide.
Men jeg skal ta deg og møte deg.
Jeg skal ta deg og møte deg for jeg vil finne ut hva dette her går i.
Absolutt.
Om det er noe jeg kan anbefale deg til andre.
Absolutt.
Jeg skal holde det.
Det blir jo litt spennende møte da.
Nå om en dag eller to.
Hva Roger da opplever.
I det møtet som plutselig kom i stand.
Når barnevernet her nede fikk nys på at jeg og familien kanalen.
Sitter på øya og begynner å fortelle hva de egentlig driver med.
Så jeg får si takk til denne råd.
Takk skal du ha.
Stå på.
Det er barna det gjelder.
Og den måten disse folkene i Sunnøland barnevern driv på.
Er i hvert fall ikke til barnets beste.
De kan i det minste forholde seg til lov og rett.
Så da sier vi takk for oss her på øya så langt.
Og så blir det spennende å se hva skjer i møtet nå.
Jeg gleder meg til fredag.
Vi gleder oss til fredag.
Gratis tur til Bergen.
Kjempe.
Kjempe.
Flott by forresten.
Jeg må jo skryte ut her.
Du er jo østlending.
Du skal flytte til Vestgrød.
Ok, da sier vi takk for oss her fra Storhud.
Og så er vi snart tilbake med nystillingen.
