 
Litt barn, litt barn, stå fri!
Litt barn, litt barn, stå fri!
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag skal vi snakke om en sak hvor barnevernet truer en mor med omstøringsovertakelse.
Uten at det foreligger noen bekymringsmeldinger som mors lar.
Bakunnen synes være at mor hadde en belastende barndom.
Hun var selv i barnevernets varetek forbyssel.
På en plass hvor hun da ble utsatt for overgrep fra en annen beboer.
Og det har selvfølgelig vært en traumatisering for mor og påført belastninger, men denne episoden endte med at mor ble flyttet derfra og fikk en angrepille.
Mens den personen som da begikk etter overgrepet fortsatt å bo der.
Og det er egentlig barndomshistorien.
I kortt og trekk som barnevernet bruker som begrunnelse for at mor i dag som voksen ikke kan ta seg av sitt barn.
Og vi snakker om en liten jente på tre og et halvt, eller snart fire måneder.
Og jeg sitter her sammen med Nina Søriknes.
Jeg anser du ikke er moen til dette.
Ja, hun er altså ikke moen.
Moen sitter i nærheten og følger oss.
Men hun skal forleve ikke å komme på sjelen.
Men det er historien her om hvordan barnevernet utsetter denne familien for påkjenninger, trusler og omstørrelseobbertakelse uten at det foreligger noe som helst bekymring fra helsesøster eller andre.
Og Nina, du kjenner jo denne moren godt.
Hvordan har historien hennes vært den siste tiden, kanskje litt før og etter at hun fikk denne jenta?
Ja, vi sa jo tidligere at vi skulle følge denne saken her.
Må jeg og deg vise at her, ja.
Og nå sitter jeg altså med en baby som barnevernet bestemte seg for å ta.
Og det er helt utrolig.
Jeg har sett mor og barnet sammen så mye.
Hun har aldri bett meg å viste om vi hjelper henne noen ting.
Barnet har det godt, akkurat nå er hun litt sint.
Hun har ikke spist.
Det som er så helt utrolig, det er at jeg sitter med et liv som snart skal over i offentlig omsorg.
En liten jente som har det godt med momen sin, det ser vi.
Og vi er mange vittnere på det.
Vi kan hjelpe av det.
Hun får ikke med seg vittnere.
Hun skal nå i fylkesnemder.
Og det eneste hun skal i fylkesnemder, det er en godkjenning fra nænda til å ta den i hendten.
Og hvordan hun klarer å gå i julemøte, det vet jeg ikke.
Hun sa til meg i dag tidlig at før hun kom at hun ikke har sovet i natt.
Hun trodde alt var bare en drøm.
Hun kunne gjerne suttet selv, men hun ser sleten ut.
Hun er redd.
Jeg har hørt hun gråte to ganger i de årene jeg kjente.
I dag kom gråten hun fikk vite at hun skulle ta jenten hennes.
Hovedårsaken deres er noe.
Det er ingen fortid med verken rus eller noe som helst.
Men de er redd for framtidig mulig omsorgsvikt.
Og den gambler ikke de på.
De tar noen ord i liten.
I tilfelle blir det sånn at det blir omsorgsvikt.
Men da er det jo en måte å ta alle barn som blir født.
Det kan være om alle, vi vet ikke.
Men denne moren har framtidsplaner.
Når jenten kommer opp i ungdomsskoletiden, når det gjelder mat og litt forskjellig, så langt frem tenker hun.
Da trenger hun leks hjelp.
Moren fikk ikke med seg alt dette her når hun ble kastet rundt i barnhjem og fosterhjem.
Det er egentlig mors opplevelse med barneværnet de nå bruker som kanskje det kan gå galt.
Kanskje.
De er bekymret for framtidig omsorgsvikt.
De gambler ikke på det.
Så da skal de ta om.
Ingen bekymring som helst.
Har det vært nødvendig å sette inn noe tiltak så langt?
Nei.
De har ikke kommet med no tiltak.
De har observert henne med beidbenet hjemme et par ganger.
Så har de lagt noe bak ryggen på henne i de skjulte og laget framtiden for jenten.
Plutselig nå så kom bomben.
Vi skal ta om fra deg.
Og da knekker mor sammen.
Hva blir grunnet til det med?
Det er det framtidig omsorg går det i hovedsak på.
På grunn av at de har tatt seg av mora når mora var liten.
Hva gjorde de galt da?
De har skjult seg selv i fotene her.
De har sviktet mor da hun fikk hjelp.
Og førte henne inn i en setting hvor hun har påført påkjeringer.
Og nå skal de liksom...
De klarte ikke å ta seg av mor, for å si det sånn.
Og nå skal de klare å ta seg av henne her da.
Vi er veldig bekymre for at barna våre er her over røyken.
Uklart med en framtid som hun her ikke får.
Men en ting er bare sagt, nå er vi inne på Låverket.
De kan ikke kjøre slik sak i folkesnendene.
Så lenge de ikke har kommet med noen hjelpetiltak, så mener de at mor trenger.
De er nødt til å ha uttømmelig utført alle hjelpetiltak før de går i folkesnendene.
Når de nå kommer i folkesnendene, så kommer nemslederen til å si.
Hva hjelpetiltak har dere gjort?
Hva skal de si da?
De har ikke gjort noen ting.
Og de lurer på egentlig om de får denne saken i nendene.
Men samtidig har jeg sett det nå i siste.
De tar så veldig mange beiliger.
Barna våre er ganske skråsikre på seg selv når de går til folkesnemsvedtak.
De har gjort det så grundig forarbeid, et forarbeid som ikke du selv vet, som de har laget.
Så kommer du da i nendene og tror du får med deg vittner.
For her er det masse vittner.
Det er ingen bekymringer om barna våre.
Men da har de allerede laget en kake som folkesnendene sluker.
Og det nytter ikke.
Det ser ut som om de snakker med babyen.
Snakker de?
Jo.
Ser du at du har det godt?
Ja, det har jeg.
Ser du at vi skal beskytte deg så godt vi kan?
Jeg håper at moren tar noe hjelp i dette nettverket vårt.
Vi ser jo at vi har klart å redde mange barn.
Og det er vi veldig glade for.
Det er jo altså at flere skulle egentlig kjørt saken sin opp i offentligheten.
Sånn at flere kan følge med hva som egentlig skjer på disse barnaverneskulturen.
For det er ikke noe faglig vurdering.
Det er en sånn astronomisk tankegang.
Amatører.
Det er amatører som holder på med dette her.
Rett og slett.
Vi har jo lyst til at dere er interessert i å følge med i utviklingen her.
Når saken går igjennom i fylkesnamen.
Hva som vil skje.
Det vi også er redde for er at det er nesten sånn at de tror at de håper at moren knukker sopper sammen.
Og at de kan komme for å ta kuttfitter.
Vi vet jo ikke.
De sier rett og slett at de tråler.
Hva de finner på.
For nå er det snart jul.
Og jeg vet ikke om du sa noe om at Pelle går i Bergen.
Men mødrehjemmene virker som at de tømmer for folk.
Ja, jeg nevnte det på rappellene.
At noen hadde bare ett barn igjen.
Så de sier at nå skal det juleferie.
Og så bare tar de barna og så piller de igjen.
Så har de jo lagt en familie til.
Og så ser jeg for meg at finnes det en presang under at juletretter denne jenten her.
I et beredskapshjem.
Det gjør meg kvalm.
Rett og slett.
Og når mor går ifra møtet.
Så spør barnehestene så frekt om hun kan tenke seg å være med på en undersøkelse.
Om hvordan hun syns om barnehørene.
Ja.
Jeg er så glad for at de tar bare seg så mye ut.
For vi bare tar dem mot de.
Og denne saken her.
De sa til hun at hvis hun går ut med denne saken her.
Så blir det bare verre for henne.
Det er nettopp det vi gjør nå.
Her er Bergen.
Hun gikk ut med det.
Så vi kommer tilbake til Bergen.
Ja, det ser ikke ut som hun er så veldig bekymret.
Vi har lagt øyekontakt.
Ja, øyekontakt.
Hun er så skjøn.
Nå ser jeg sol kommer på.
Så nå skal vi ut i solen.
Så håper jeg at dere følger med.
Og blir det en nem sak.
Så håper jeg at alle viser i dette her som de kaller for nettverket.
Vi støtter på og støtter i henne når vi vil snakke.
Snakker vi?
At vi støtter opp om denne saken her.
Om denne moren.
Hun går en dårlig jul i møtet nå.
Alle planene henne som går tilbake.
Det er all det jeg vil si nå for å holde med.
Ja.
Men det er jo, det er et lite barn dette her.
Det er et nytt liv.
Det synes jeg er så god.
Som er på vei til å utforske verden.
Og så sitter det også noen offentlige ansatte på noen kontorer.
Og kikker i glaskuler rett og slett.
Ja.
Og så har de omtagelig venteliste på fosterforeldre som gjerne vil ha et nytt barn.
Og så går de etter noen som de tror at det skal bli klaret å gjøre noe med.
Ta barnet.
Tenker jeg, hvilke følelser de setter i foreldrene før jul.
Kommer med sånne ting i stedet for å være altså.
Logen er jo klar hvis det er bekymring.
Og det foreluger ingen bekymring nå.
Hun har et nettverk rundt seg.
Hun er på besøk hos deg.
Hun er på besøk hos andre.
Hun har en egen leilighet.
Bor greit.
Og det er ikke noe bekymring.
Hun har vel vært på et kontroll som de har utover.
Og der ligger kurven helt normalt.
Og jeg ser jo at hun koser seg der hun sitter nå.
Dette er altså sånn ansatte i barnevernet driver land og strand rundt.
Små barn som ikke er noen som helst bekymring på.
Skal de ta i tilfeller det om fem-ti år kan bli en bekymring.
Men slik argumentasjon så har de også et krav på seg til at hvis det blir bekymring.
Så skal de faktisk kunne sette inn tiltak for å avhjelpe det.
Og jeg har vel en følelse av at den største bekymringen både for moren og kanskje barnet etterhvert.
Er om barna kan holde fingrene av fata.
Det er vel den største belastningen henne kan utsettes på.
Ser ut som hun har lyst å sove litt nå.
Nå skal vi ut i solen.
Vi vil bare at dere følger med og støtter opp under det her.
Så hvis her er det en makt store og ser hvor stor makt vi over.
Hvor mange vi er.
Ja, her ser vi også et lite barn som har fem-tiden for seg.
Dette barnet kan ansatte i barnevernet ødelegge fremtiden til.
De klarte ikke å ta seg av moren når hun var plassert i barnehjemmet.
Da ble hun utsatt for overgrep og traumatisering.
Og nå skal ansatte i barnevernet prøve å gjøre det samme med dette barnet.
Og de er ikke holdbart.
Vi går julen i møte og nå får de ta seg en ferie på dette barnevernets kontoret.
Og hvis de ikke gjør det, så skal vi i hvert fall følge opp saken.
Og de som er saksbandet der, skal ikke få gå hen i anonymitet.
Det er helt sikkert.
De skal følges opp, for dette er et takk av sering av mennesker.
Og dette barnet, du sitter og ser når hun ser inn i øynene.
Du har blikkontakt.
Jeg så ved det samme når hun satt med monsjen, at hun ser på mamma og reagerer helt adekvat.
Helt etter hun tar til seg næring.
Det er ikke noe å bekymre seg over i det hele tatt.
Det er litt søt da.
Jeg ser at hun begynner å bli litt tøt og har fått mat nå, så da er hun tilfreds.
Vi skal passe på henne.
Og vi skal følge opp.
Det skal bli en kamp for henne.
Og hvis disse ansatte i dette barnevernet kommer og begynner å lage vanskeligheter for denne familien, så skal de i hvert fall få et eget, dedikert program om hva de egentlig driver med.
Vi har all statistikk på barna, og det ser papirene i denne saken, hvor de graver helt tilbake på 1990-tallet for å finne noe på denne målen.
Så er de rimelig desperate.
Så en liten åføring til dere ansatte i barnevernet.
Ta dere juleferie.
La denne familien få slapp av.
Kose seg julen.
Og gå heller og hjelp de barna som trenger hjelp.
Problemet er at de klarer ikke å gi de barna de har tatt hjelp.
Det ser vi i både institusjoner og fosterhjem, at barn rømmer, og statistikken er ganske grim.
Jeg vil få håpe at hun kan se at hun sover.
Nå er øynene ganske tunge.
Ja, vi gir oss der.
Da har vi fått et lite inblikk i situasjonen, slik den ser ut for en liten familie, hvor barnevernet med sin adferd skaper uhygge i julen.
Og så får vi håpe at de ansatte tenker seg om hva som vil skje, hvis søkelyset blir rettet på dem i julen.
Hvis noen bakket på døren og spurte hvordan du klarer å ta det av barna dine.
Jeg tror vi må kanskje gå inn og ta det i tilfeller om fem år.
Hvis du ikke klarer å være optimal hjelp dit, set vi seg selvfølgelig inn.
For vi har en venteliste på foreldre som gjerne vil ha sett barn.
Så skal vi si så langt for nå Nina.
Vi følger denne saken og kommer garantert tilbake med mer.
Takk for oss her i Familienkanalen.
Jeg håper dere alle har en god jul der ute, også dere ansatte i barnevernet.
Vi kommer til å følge dere med Hauk ganger.
Takk for nå.
