 
Litt barn, litt barn, la barnet være frie!
Litt barn, litt barn, Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se, jeg setter over til studio.
Ja, da vil jeg velkommen til en liten sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag befinner jeg meg ute på Valderøya, utenfor Ålesund.
Giske kommune.
Og her skal jeg snakke litt med Kjell Gjerde.
Vi sitter her hos Kjell Gjerde med nydelig utsikt i dag.
Det blåser godt ute, men det er brukbart vær.
Så Kjell, du har jo blitt, du var jo egentlig en barnefordelingssak, som involverte seg til å bli en barnevernssak på en måte.
Så hvis du kan fortelle fra begynnelsen, hvordan begynte dette, så kan vi ta det litt successivt framover.
Ja, takk.
Ja, vi må også langt tilbake igjen til 2000.
Der er da en liten businessherrmann som valgte å skille seg fra min kone, som da hadde, som vi hadde to barn i lag fra den tiden.
Det ble, vi hadde egentlig et rolig og avstømt samlegg og et vekteskap, og mot da denne kvinns vilje, så ønsket jeg å skille ved lag.
Det straffet seg svært.
Fra første stund så visste seg at hun ønsker da å dramatisere situasjonen, tog kontakt med en advokat, og hadde anrystet et spillverdag, som hun var relativt utkjent med på det tidspunktet.
Der hun da gjennom flere år brått anklagene for vold, for trakassering, for misshandling, for omsorgssvikt, ja, det var vel det hele, alt av offentlig.
Det var det som kom opp når du ønsket å skille deg.
Vi hadde et veldig harmonisk og godt forhold, og det eneste ønsket var å fortsette å samarbeide godt etter den skyldspissen.
Jeg har jo ettertett at det er mange kvinner som velger dine linjer ut av et forhold, og det vil vi komme tilbake til at det ikke fikk noe svært dramatisk vending etterhvert.
Og brukte da alt av offentlige instanser som kunne brukes og misbrukes i denne saken for å rett og slett underminere min rolle som far.
Og hennes agenda var å minimere min kontakt med barna, som hun da visste var et veldig sort punkt for meg, for det har vært en god barnafari i alt år.
Og vært opptatt av familien min, og på et godt og årgående skuttesid, så har vi stilt opp for hverandre, og også for henne selvfølgelig.
Dette fikk løpet nærmest uhindret i apparate.
Jeg vet at helsestasjonen har notert seg i journalen, hun manipulerte med avtalen vi hadde, for at jeg ikke skulle kunne møte på kontroll av den yngste som var der.
Bup har konkludert to ganger med at vi har to fantastiske barn, som egentlig har sitt største dilemma i to foreldre som dessverre ikke samarbeider til deres beste.
Rettseparate jaget oss nærmest fra siste stemning og hadde for å få redusert mitt samlemm, men beskjed om at kom mor tilbake med ny stemning og redusert samlemm, så måtte hun betale saken sin selv, og var da ute for arbeidsgivet og hadde frirødtshjelp.
Likeså advokatene våre, en av advokaten har sagt noe sånt som at om jeg satt meg på henne, så skal jeg sørge for at denne saken får en god endel.
Og det var advokatene som trakse fra hennes parti, fordi de så spille.
Litte advokater som i dag faktiske dommer av lagmandsretten.
Så det vil si at det er veldig mange av disse som ble involvert i hennes aktivitet for å få redusert mitt samlemm, skjønte hva som foregikk, men ingen satt ned foten og satt litt eget for langt.
De levert til og med inn politiannmeldelse som mottrekk til en serie politiannmeldelser mot meg selv.
På grunn av falske anklager og falsk politiannmeldelse.
Denne saken ble henlagt og brevet om henleggelser lå omtrent i postkassen like fort som jeg klarte å få komme igjen igjen.
Så det hadde ingen effekt.
Og jeg sa vel mange ganger at disse anklagene var så grove og så alvorlige, at hadde det vært halvporten så ille, så hadde det kanskje vært litt mer troverdig.
Dette var så overspilt og så kynisk at aktørene som så litt skjønte at det var feil, men gjorde ingenting for å stoppe det.
Så hun fikk fortsette og fortsette og fortsette.
Vi stod og hoppet framover til 2012, og de tolv år fikk denne damer å holde på med dette.
Sammen med Simen, her er alliert en søster og enkelt andre som kom ned på og vil hjelpe til i saken for å få barna over til byen.
Gjennom disse tolv årene, for å ta det først, så velg vår elst sønn og krev flytting til oss når han var ære vår.
Han bodde fast og små, og begge barna gjorde det.
Men da var han blitt 11 år, og på 11-årsdagen sier han at nå er det bare ett år igjen til 12 år, da vet du at det kan bestemme hvor jeg skal bo.
Hva har du tenkt å gjøre med det?
Skal ikke du snakke med en advokat?
Nei, jeg har slakt opp advokaterne våre.
Jeg kommer ikke til å bruke advokat i barnefordelingen, det er bortkastet penger og energi.
Ingen vinner noe som helst.
Det blir bare en kamp om timer og kroner.
Så det er vi sluttet med.
Men jeg skal invitere mamma til et møte på familiekontoret og se om vi kan bli enige.
Og så forteller mamma hvor det er lyst å bo.
Det gjorde han.
Det falt ikke god jord, men hun gav seg til slutt, og han fikk flytte til meg.
Jeg valgte å flytte hit til Valdreia, der som mor bodde og hadde etablert seg med en ny familie, for å være nært oppveksmiljøet deres.
Så kommer det til 2012.
Der fikk jeg en serie nye anklag av bekymringsmeldinger som kom i løpet av en uke.
Samme tema, samme ordlyd, fra forskjellige personer.
Det er da mor, hennes søster og en som kalte Sanomim, som var veldig lett å identifisere, som da kom grove anklager mot meg.
Så grove at jurister som så på det territoriet, to av de meste faren der, som sier at det ville gitt med flere år i fengsel, hvis det ble dumt for dem.
Der satt det, i og med at det ble tre alvorlige bekymringsmeldinger, som var satt via skole, kom inn til barneværet, og det gikk også på barnearbeid og om sorgsvikt, så det var helt naturlig at det hamnet dit.
Når de fikk tre samme frappel, siden det var pliktig å undersøke dem, så satt jeg i gang den undersøkelsesak i januar
2012.
Det holdt på i seks måneder og undersøkte alt etter vår skilsmesse, alt jeg kunne få tak i fra legekontoret, både for oss voksne og barna, fra helsestasjon, skole, barnehage, PPT, BUP, alt jeg kunne få tak i av informasjon.
Den 5. juni i 2012 inviterte barneværet til observering og presentasjon av det de hadde funnet på Viskeroddhus.
Barnehagekonsulenten går gjennom det de hadde funnet, og det var veldig ryddig og greit.
De konfronterte mor med noen av manipuleringene de hadde funnet tak i fra de foregående 12 årene.
Mor uttrykk at de ikke kunne huske, men de kvitterte begge to på rapporten og sa at det var greit, at de prøver å legge det tilbake og gjøre det beste for barna fremover.
Det hører med til historien at to år tidligere hadde barnehagekonsulenten giske, altså det samme barnehagekonsulenten, presset mor ganske grovt til å flytte den yngste gutten vår til å ha fastpostet adress hos oss med, fordi her hadde de ikke sånn fraværet på skolen, og hos mor hadde han oppi 30 prosent fraværet på skolen, og det så de som et alvorlig betydningsmoment.
Etter at han flyttet hit, så sluttet fraværet oppløpig.
Tripsen på skolen og karakteren på skolen gikk rett til her.
Så det var et tydelig tegn på at det hadde vært bedre å se.
Guttene hadde samværet hos mor, det er jo anstalt det som er viktig, for hun var en god mor for barnehage.
Men etter denne undersøkelsen, så hadde hun og sitt siste samvær med disse guttene den helgen som kom.
Der ordet det slutt spør hva som ville skje hvis de døde.
De to yngste guttene hadde grått, sier det elstemann etter at de fikk snakke om dette.
Han hadde prøvd å fortelle at det ville bli trukket trist for dem.
Han ville miste noe av det viktigste i livet sitt.
Og sannsynligvis ville det til å bli noe av hans studieopphold i Hong Kong som hun hadde for å se.
Så spørte han mor om hun var syk, om det var noe alvorlig, og jobbet avviset litt og pratet bort.
Men det som ble alvorlig var at to dager etterpå tar hun sitt eget liv hengende i garasjenet.
Hun hadde skrevet et avsettbred der hun fritalte alle for seg ansvaret for det hun hadde gjort.
Hun hadde ingen å klandre.
Hun hadde ikke noe å anra på av det hun hadde gjort.
Hun ønsket alle det beste for å leve videre.
Det endret alt i livet sitt.
Kommunens kriseteam var veldig raske på banen i forhold til støtte.
Det kom fra skolen og spørte hva de kunne informere på.
Det kom fra utvalgte representanter fra kriseteamet.
Det var blant annet vanlig vernsrepresentanter som skulle hjelpe banen i gjennomkrisen.
Det jeg ansåg jeg opplevde som veldig positivt og veldig møtekommende og hjelpsomt på den måten.
Navne møtte opp med fersk baks på døra og ønsket slikke til.
Det var bare å si fram det var det de ønsket.
Hjelp til så skulle jeg stille opp.
Dette barnevernet går mer og mer over til å bli kontrollert.
Det skifte også kurator.
Det var sånn at hos området skrev det under porten hun gikk ut.
To nye kom inn.
Timleder Karolin Jørke var spissen for hele tatt.
Hun og hennes medarbeider Inger Slottsvik ble teamen til denne saken.
Det ville jo vite hva tiden gutta sto opp om morgenen.
Det ville vite hva tiden hun spiste middag.
Det ville vite hva tiden hun piste tennene.
Det ville vite hva tiden hun lase.
Alle som har vært gjennom alvorlig krise vet at folk i krise går et kjellt rett skjema.
Jeg er fornøyd når gutta står opp om morgenen, spiser frokost, går på skole, gjennom førskoldagen, kommer hjem utslutt og trøtt, får seg middag, kanskje sovner dem, kanskje får dem gjort litt kvekse.
I alle fall får de lagt seg tidlig hver eneste dag.
Men det fungerer godt hver dag.
Fikk kjempe gode tilbakemeldinger fra de skole som de gikk på.
Møtt på en fantastisk måte.
Hvor gamle var de da?
De var den yngste 13 og den eldste nærmeste 18.
Han gikk på videregående og en yngst gikk på innom skolen.
Jeg var så på skolen og fortalte hva disse gutta hadde opplevd med ditt fall og hvordan de ville arte seg både for mediellevene og lærere og ble mottatt på beste måte.
Barn og verden blir mer og mer kontrollert.
Skal ha skjema.
Til slutt ble jeg så provosert.
Men jeg gitt en god omsorg og hun står for det jeg gjør.
De hjelpetaker som ble satt inn på det tidspunktet var at yngste mann skulle få lov å gå og oppleve hestergivning og hjelpetevne forfallerarbeid en gang i uka.
Han skulle også få en helg med avlastning hos en utvalgt familie i en avbolaget som han kjente godt fra før.
Nerven innom mor og forsove.
Det fungerte rimelig greit.
Det var godt for meg og det var godt for gutta.
Så får vi litt forviklinger rundt i det her.
Jeg opplevde mistillit fra barn og verden.
Jeg opplevde også mistillit fra denne herbesøkshjelmen som satt i sving.
Det tok ham med seg på religiøse møter i pinsemenigheten.
Tross at jeg visste at familien her er artista og ureligiøse.
Og ikke minst yngste mann er klart at det ikke er noe for ham.
Så jeg måtte si fra at det er sånn jeg ikke kan gjøre.
Dere må i tilfelle avtale og sånt med meg og minst forventer dere å bli informert om hva som foregår.
Det ønsker jeg egentlig ikke å involvere med.
Det ønsker jeg hadde litt til samarbeid med.
Det uttrykket stadig mistillit.
Så måtte jeg dessverre avvikle det tiltaket som da var besøkt siden.
Det gikk uten sitt beste på lang sikt som jeg ser.
Så nå mistet det litt møka og det endte egentlig opp til barneværende iske om å få se alt det ble samlet dokumentasjon.
For jeg kunne egentlig ikke forstå at det skulle uttrykke så stor missnøyende min omsorg.
Ute fra det vi hadde vært gjennom det tolvforhåndet våre år.
Det virker litt påfallende at i en sånn setting som du er etter en sånn episode, så plutselig er det masse bekymringer som dukker opp.
Ja, og bekymringene var for så vidt av samme kalibrer som det hadde sett alle de foregående årene.
Jeg hadde da undersøkt å lage til sides som ubegrunnet bekymringsmeldinger.
Nye ganger av disse tolv årene hadde jeg undersøkt min omsorgsferdigheter og funget at de var hektige.
Så jeg forsto ikke veldig mye til det.
Men da jeg får se dokumentasjonen så ser jeg at det enda ble bedre ut enn jeg hadde flygt av utenfor matten å konkurrere på.
Det er bare en ting som mangler, og det er rapporten dere presenterte for oss den 5. juni
2012.
Da får det til svaret av Vannerskonsulent Ingen Slottsvik at den rapporten, det hadde jeg jo glemt at jeg spørte om, men den finnes ikke.
Hva omhandlet den rapporten?
Den omhandlet...
Barnelavets vurdering?
Ja, det var halvt års undersøkelse av vårt liv på dette håndt i gjennom 12 år.
Alt jeg kunne finne av materialet fra alle mulige instanser.
Det hadde jeg da konfrontert omord med at hun hadde drevet med falske politianmeldinger, manipuleret helsestasjonssignoplysninger og gitt bekymringsmeninger til barnevernet som ikke var grunn i all fall.
Når jeg etterlyser den rapporten så ble det avlistet med at den rapporten fant jeg sitte.
Jeg satt ikke på rapporten selv, for den plukket vi bare til gjennom lesning, og kriterte på den og levert den tilbake til Vannerskonsulent Ingen Slottsvik.
Så du hadde en fysisk rapport som hun signerte på en vei?
Ja, både det og mor gjorde det.
Og så behoppet barnevernet den?
Ja, helt typisk det.
Jeg måtte jobbe på det som jeg opplevde.
Og da du etterspør henne, så eksisterer hun ikke?
Nei.
Og så sier hun at det er klart at hun eksisterer.
Jeg har selv lest henne av sin murt.
Jeg skal gå og leite på PC'en, sier hun i Vannerskonsulent Ingen Slottsvik.
Og så kommer hun tilbake igjen etter fem-ti minutter og sier at hun fant noe som ser ut som en klant, sier hun.
Per halv side som var mer som en mal.
Og så sier hun at dette ligner utsett på det vi fikk få lagt oss for tre og et halvt år siden.
Så jeg ble såpass forferdig at jeg sa at dette må få konsekvenser seg.
På dette grunnlaget kan vi ikke samarbeide om noe som helst.
Dere er helt uønsket gjennom oss med.
For dette er alvorlig.
Jeg ringer til gamle landsmann i Isch, Tolo, og spør om han vil ta inn mot en politiannmelding.
Så må man gå inn i datasystemet til banenverdenet hvis det kommer med en anmeldelse.
Da får det bare flyer tilbake og sier at jeg kan vitse deg unna at vi prioriterer.
Og så mye energi som jeg hadde brukt på å svare opp falske anklager av politiannmelding, så gitt det ikke å bruke energi på.
Så trekker vi oss unna.
Det var stille en periode.
Så sprang det store bomba.
På vei til skolen i en morgen, der vi hadde hatt en uoverensstemmelse her hjemme i Heimen.
En jeg hadde tatt fra en gingsedemann Playstation-spiller, som var indratt for denne uka.
Så klaget gutten til tante sin, som pleide å få veldig god forståelse om medienkos, når det var noe som var galt.
På vei til skolen stikk han innom tante for å dra sammen med søskeren på ansiktet.
Han hadde grått og klaget på at han poppet var en dritt.
Denne dagen ringer tante hjem til banenverdenet for å rukke ut.
Det bruker hele skolen i dag, sammen med gutten der borte.
Det var noen hundre meter fra han satt på hva det er.
Laget en historie uten å informere meg i det helt tatt.
Gutten kommer igjen etter skolen, som om han hadde vært på skolen.
Ber om å få se en Playstation-spiller.
Ganske modig og ved godt mot.
Han sier at Playstation-spilleren er inngået i uka.
Hvis alt går greit, får du den på fredag.
Hvis det ikke, får du den på søndag.
Nei, han skulle ha vært på Playstation-spilleren.
Det visste han at han hadde rett på.
Nei, så sier han at det er jeg som bestemmer.
Det er jeg som setter regler.
Når jeg har sagt så blir det det som gjøres.
Han ser at jeg tar en ture og trekker et frisklyfte på passet.
Det er middag om en halv time.
Han bare stikker.
Det var merkelig.
Jeg har aldri hørt sånne ord.
Han drar tilbake til tante sin.
Han har fortsatt å vente på ham.
Han skriver melding til ham om 20 minutter.
Han skal ikke ha middagsspiller.
Det er klart om han spiser middag.
Det vet du at vi ser på deg.
Nei, jeg spiser hos tante.
Da må du få tante til å bekrefte at han har hørt å spise.
Så får det kort hjelp på tekstmelding fra tante om han spiser hver.
Så svarer han at dere blir vært i klokka sju.
Kort på sju.
Så ringer jeg fra barnevernet.
Jeg forteller at jeg har store alvorlige bekymringer for gutten.
Gutten nekter å reise hjem igjen til meg.
Han vil ikke bo hjem igjen.
Det har alvorlige bekymringer i forhold til guttenes VHL.
Han anklager meg for å ha gjort et vålt.
Så sier jeg at dere er virkelig på vildspill.
Jeg anbefaler dere å trekke dere ut når dere enda har sjans til å se.
Og beg guttene å komme hjem igjen.
Så hørte det ingenting.
Så går det en halvtimers tid.
Så får det ny beskjed.
De tror det ringte meg.
Gutten vil ikke hjem igjen.
Vi vil gjerne at han skal få være natt her.
Så vi ber om litt samtykke til det.
Og da skriver han tilbake igjen at det er helt uaktuelt.
Det er mer enn nok som det er.
Og jeg skjønner jo at det er mitt antall i bak.
Så det er helt uaktuelt.
Så jeg får bare sende ham hjem igjen.
Da får det til beskjed at jeg har tatt ut makkutt.
Jeg får papirer i morgen.
Neste dag.
Hva tenkte du da når barnet er akutte og da skal vi få en forlige melse?
Ja, jeg var ikke klar over hva jeg egentlig holdt på med da.
Jeg satt her med en venninne som er socionom i et eller annet måte.
Jeg tok kontakt med henne.
Hun kjente meg veldig godt.
Jeg jobbet i en nabokommune her.
Hun trodde ikke at det var sine egne øyne å høre hva som foregikk.
Det var helt å tenke.
Jeg anta ingenting om hva som nå holdt på å skje.
Så jeg sa bare at nå håper jeg ikke å gjøre arbeidet så godt at det tåler offentlighetens lys.
For dette anser jeg som svært alvorlig.
Det ble ikke mye sønnende den natta.
Da startet Mare Ritel fullstendig, om ikke det hadde vært det før.
Så var det, for å si det sånn, jeg oppbygget mye mer tid, men aldri makka til det vi nå skulle gjøre.
Er det lenge siden det...
Det var
i 2013.
Ja.
Nei, 2014, sorry.
Mutsaken var å begynne i 2014.
Det.
Det kom med et krav til Fylkesnæmder, en kvitt sak, som ble fått gjennomslag for internt i Barnevanet.
Det var barneværspedagog Ingen Slottsvik og HMS-leder Karolinn Jørke.
I Iske?
I Iske.
De måtte jo da, og det hadde 48 timer på seg, sa jeg, til å få en sak på Fylkesnæmder.
Det gjorde de.
Og det fikk de gjennomslag for.
Jeg brukte fire døgn på å skrive min klage og gjorde det grundig.
Svarte på alt de hadde påstått, alt de hadde klandret med far.
Og dokumenterte min påstående veldig godt.
Tenkte at nå får de høre min versjon av det også, så da kommer sikkert kvitten hjem.
Vi ble kalt inn til Fylkesnæmder for å forsvare klagen.
Når jeg forklare om det, da er Fylkesnæmder, så sitter Fylkesnæmsveden og gråter av den historien vår.
På vei hjem igjen, så sier min advokat at jeg tror det får hjem igjen.
Jeg har aldri sett så større reaksjoner i Fylkesnæmder for.
Så jeg tar kontakten med byggen, og familieetaten sier at de trenger sannsynligvis hjelp.
Jeg får hjem igjen i byggen, som sannsynligvis har fått preget av hjemme og hjemme.
Ja, bare ta kontakt med oss når han kommer, sier jeg.
Det gikk vel en uke eller to, og så fikk vi svar fra Fylkesnæmder at barnen hadde fått medhold.
Så advokaten sier vi har bare en ting å gjøre, og vi må bare anke til tingretten.
Vi anket til tingretten.
Det var opprettet talsperson for gutten.
Det var innkalt vitne, som har fulgt oss gjennom livet i alle år, som kjente den historien vår, og kjente gutta mine veldig godt, og visste hvordan de leve.
Og så en av mine nærene anboer sa, Kjell, jeg hører hva som har skjedd med Raksa.
Du trenger ikke si noe for å forsvare det, for jeg ser hvordan du prioriterer barna dine.
Du trenger ikke å forklare noen som helst ting.
Dette kan jeg rett og slett ikke forstå er korrekt.
Vi ender opp i tingretten.
Der har også denne tante blitt meg, og forteller hvordan hun har manipulert denne gutten min gjennom et helt skole.
Der har hun blant annet bedt ham komme til henne hver gang han har vært levende.
Hun har også sagt at han heller kan komme til henne i stedet for å gå på fritidsaktiviteter henne sine.
Hun sendte henne hjem igjen til mener han var ferdig med å søke henne.
Så kommer han hit og sier, jeg er så sykt med trening, jeg kan ikke slutte ut av trening.
Så sa hun, vi må i hvert fall gå ut i sesongen, vi kan ikke slutte så brått.
Hun forteller i tingretten, og spør fagdommerne i tingretten i mitt hante.
Hva er det verste som kunne skje hvis vi sender gutten hjem igjen?
Da er det en sjev spørsmål.
Så får han til svaret.
Det verste som kan skje er at det er sannsynligvis aldri ser han hjem og kunne skje.
Så det var hennes behov som plutselig rykket opp.
Han advokaten mistet min med å møle, og det gjorde jeg.
Så sa han, vi gikk ut og sier, her hadde du alt på et fatt som du kunne bruke til hva du ville.
Men litt skjønte også fagdommeren at jeg var.
Så ventet vi på rettensavgjørelsen.
Barnene fikk medhold.
Den eneste begrundelsen jeg klarte å lese ut av sakspapiret, var at fagdommeren mente at det var etter noe vits å sende hjem i gutten for han kom til å stikke fra far.
For barnene hadde at han hadde stokket av dem i dagene de tok han opp.
Han hadde også stokket fra skolen, han hadde stokket fra mamma sin i dagene.
Når han var fullt sur at han hadde behandlet så stokket han opp.
Det ligger knyttet til en språkvanske som han har, som gjør at det er vanskelig å få forklare seg, og vanskelig å få hevde sine meninger.
Men han hadde aldri stokket av herifra.
Så det var en usannhet som barnene klarte å tomfe på.
Så hva gjør vi nå siden et avokaten?
Nei, vi må jo bare anke.
Så vi anker at lagmannsretten fikk avslag.
Lagmannsretten så ingen løn til å ta inn saken.
Så da var barnevernet endelig vunne akutsaken.
Med alle sine påstander og alvorlige bekymringer og grove anklager.
Så omtrent parallel med at de vinner akutsaken, så sender de inn krav til fylkesnænda om permanentoms- og sosialvertakingsforgiftning.
Og så var det tidig, så leverer barnevernsadvokat Kristi Nottilæ i Ålsund kommune, som jobber på Vengahalle, i en alvorlig politilandmeldelse mot meg.
Den kvitteres inn av politiet i Ålsund, av hennes egen samboer Terje Lise.
Det fikk jeg tilfeldigvis vite, for jeg så mappa som disse papiret var lagret.
Så kommer advokaten og sier om han tenner seg her, så sier han.
Nei, jeg sier ikke sånn, jeg vet han er politimann og tror han er på juling, en gang han snakker med samboerne.
Men hva er det å si han er her?
Da sier han jo samboemot, eller?
Jeg vet ikke, det er litt merkelig sier han, at du skriver en politilandmeldelse på vei av en kommune, og du leverer han til din egen samboer i nabo, distrikte nabo, kommune, sitt politikkondert.
Her er jo et politikkondert i Ischå.
Vi kunne ha levert det her.
Det kunne han gjort.
Så det sier litt om hvordan det jobbet er sammen.
Anklagene var så alvorlige at hadde det blitt dømt etter dem, så hadde de sutt i fengsel en stund.
Mange år påstås det.
Vi visste jo hvordan det hadde gått i tingretten, at privatparten hadde rett og slett ingen mulighet til å nå frem med fornuftige argument.
Det ble rett og slett ikke blitt hørt.
Det ble betydelig mer arbeidet her.
I dokumentasjon og alt dokumentert til grunn av barn og venner.
Så advokaten foreslo at vi prøver å få inn en sakkyndig.
Så gjennom masser av arbeid, så pleier advokaten å få fylkesmenn til å bestemme at vi skal ha en sakkyndig i saken.
Vi fikk forelagt en liste over sakkyndige og valgte rundom med å være håpt at vi hadde en som ikke var barnvarenevetsperson.
Vi endte opp en som driver sin egen privatpraktisere som kloekjenester, som også har vært leder for familietaten i Ålesund tidligere.
Han kom hjem igjen til oss.
Når han vanker på døren så sier han at det kommer hva for å sjekke om det er trygt å sende hjem igjen søndagen.
Så jeg sa hjertelig velkommen, jeg har ventet på det.
Vi satt oss ned sånn som vi sitter nå og prater en timestid.
Jeg forteller historien som er sånn som jeg har sagt til dere.
Så han jobbet han, du og din advokat hadde oppnett ham?
Nei, det var fylkesmennet som oppnett ham.
Fylkesmennet oppnett ham, da du krevde omsorgeren tilbake?
Ja, det var for å avklare, for å være fagkyndig person inni saken om permanente omsorgsavvartakthet.
Han fikk jo da all dokumentasjon som barnevernet ville gi ham.
Han fikk min historie igjenom en timest samtale her på Sjønksund.
Så sier han at det holder i det noen ganger, så han sier at det er greit for ham å fortelle.
Når det er greit så kommer han tilbake.
Så har han gått direkte til barnevernet og fått ham til å sende hjem igjen.
Med begrunnelse av at hvis transkalender i Sjøkessøkerne gir omstartsferdigheter, må han være barnevern.
Så da måtte han bytte med å bo her.
Så da ble det gjennomhandlet etter en timest tid at det er helt utenfor livsfaret å bo her.
Så han kom her og hit.
Han kom igjen den samme dagen.
Vi fikk litt forlagt oss.
Barnevernet ville igjen å bruke litt tid, men det er helt uaktuelt.
Han skal igjen igjen nå.
Rundt inn i slutten av sommerferien til skolevernet, rett før jeg skulle begynne på en evig vis, har jeg sagt til barnevernet at jeg har et mål for å gjøre det for hjem med gutten før skolevernet begynner.
Så får jeg landet og motivert ham til mye skoleverd.
Så knapt en uke før skolevernet begynner på en så kommer han igjen.
Barnevernet krever for å sende han hjem igjen hit for å komme til varselige og uvarselige besøk hjemme hos oss.
Så sier jeg at det må jeg ikke gjennomføre.
Det jeg ikke tenkte på da var at det høyeste målet vi hadde den sommeren var forrige sportsykeltur i dag.
Det hadde lov til gutten et helt år i forvei.
Så når han kom hit så sier han hei pappa.
Jeg kommer regelvis mest for å se hva som er farlig her.
Det er nok ikke farlig her.
Nei, det sier han at det er farlig å være her.
Barnevernet hadde sagt det?
Nei, alle sier det.
Barnevernet, fosterhjemmet, tante.
De hadde egentlig manipulert ham.
Det er fortfarande at det var farlig å ha kontakt med faren sin.
Her har han vært sammen med deg lenge før dette skjedde.
I flere år.
Men nå hadde han vært bort i et halvt år uten at vi hadde hatt kontakt.
For jeg sa til meg at han ikke ville ha kontakt.
Og så tenkte jeg at det var for han bare brukte den tiden han trengte.
Men til ham hadde jeg da skremt deg så kraftig at jeg sa at det var farlig for ham å ha kontakt med meg.
Så han turte ikke.
De hadde rett og slett manipulert på deg og han egentlig.
Til å ikke ha kontakt med hverandre og være hans skilt.
Det er ganske kynisk, ikke?
Det er grusomt.
Ikke min små barn.
Barnets beste, hvor ble det det?
Jeg synes det er horribelt.
Men utenfor det hadde jeg opplevd at jeg fjernet rapporten.
Og så tenkte jeg at her er det ingen ting som kan overraske meg.
Så han kom jo da hjem.
Så denne gikk vi i full fart og pakke og dra på motorskikkeltur.
Den dagen han kom hjem, tenkte jeg at jeg skulle holde min lov.
Det ble jeg alltid.
Vi dro en natt middag.
Det var litt så kommet så langt herifra.
Vi var ute på øynene i Nordforhold.
Så vi besøkte en av vennene vårs der og tog film med.
Det var dårlig telefondekning der.
Det var helt uti avgapen.
Neste fornøyd fikk jeg først telefon fra en venn som lurte på hvor det var.
Så fikk jeg tekstemelding fra det.
Som sier at jeg har vært hjemme hos oss, men jeg finner ingen hjemme.
Og det er alvorlig bekymret.
Når jeg fikk telefondekning og begynte å se på dette, så hadde jeg også fått telefon fra addukanten.
Han sier at vi vet på hvor vi var.
Så begynte jeg å ringe ham.
Vi er ikke så langt fra byen.
Så har vi vært motskyttet noen tredje dag før skolen begynte.
Jeg filmet av sirkusersen.
For vi har vært kontaktet både barneveien og advokaten til barneveien.
Jeg har også hørt fra reiser.
Hva er det som står på?
Det var ikke han helt sikker på.
Så jeg ringer til barneveien og lurer på hva som skjer.
Jeg skulle på besøket oss og se hvordan han hadde det.
Jeg fant ikke han, men så var jeg alvorlig bekymret.
Det koket sammen en dramatisk historie.
Jeg må si at vi er bare på motskyttkultur.
Så jeg har planlagt gjennom et helt år.
Men det var helt uaktuelt.
Vi måtte komme tilbake med en gang.
Jeg må si at det er ikke aktuelt.
Jeg har lov til å tida på motskyttkultur.
Det har vært planlagt.
Jeg har sagt at vi når oss når dere vil.
Vi har ikke fått svar på hverken tekstemelding eller telefonbeskjed.
Det var alvorlig bekymret.
Jeg har ikke stått av, så jeg er ikke lenger en par timer fra vårt hjem.
Men jeg hadde lyst til å fortsette turen som jeg hadde lagt.
Det endte opp med at det ble anbefalt av min advokat å komme tilbake til en møte med barneveien kl. 2.
Og overfor oss tror jeg at det er en masse politi etter oss hvis vi ikke vil komme tilbake.
Så jeg tror ikke at vi kan kjøre igjen igjen.
Vi møtte her i litte understyrer og satsene som vi gjør nå kl. 2.
Timleder Karolin Jurke og hennes medarbeidere.
Advokaten Bård.
De er egentlig godt gemet og godt til med.
Og så sier jeg hva de egentlig står på.
Nei, det hadde jo vært retak om at jeg skulle komme på uannvendt besøk.
Så sa jeg at det ikke kunne være at de satt her og ventet på det.
Jo, det gjorde jeg helt seriøst.
De sa at vi kunne være på en par politurbarer rundt nede i Sævig.
Det ville jo tage en time å komme oss tilbake.
Det kunne ikke bli å sitte her og vente på at de også skulle komme og observere oss.
Jo, de sa det helt seriøst.
Og så var det å be om det og få det skriftet.
Jeg vil også vite hvem som har gitt dere mandater og sett oss i husarrest.
Jeg har noe mot det at jeg er ute og diskuterer med sin advokat.
Og kom inn en dag etter noen 15 minutter og sier at jeg hadde noen politimandater med oss.
Da betyr det at vi fortsetter til unge års her.
Det gjøres.
Dere kan sikkert ikke vel, men vi drar.
Så da valgte vi å fortsette turen.
Vi kjørte da motsatt vei, for å si det sant.
Vi fortalte ingen hvor vi dro.
Vi hadde et par fine dagar.
Det var faktisk deilig for oss å komme ut i skolen på et hete.
Der vi slapp og bekymret oss for hvem som skulle komme hjem.
Vi kom hjem igjen.
Gutten bunnte på skolen og gjorde det kjempebra for skolen fremover.
Barnene hadde dukket opp i tide og ut i tide her hjemme hos oss.
Trots alt sa han det at jeg ville ikke snakke med dem.
De sa at nå forteller jeg til dem så.
En gang jeg kom på døra her, så hadde jeg klart å komme seg inn døra som stod ulos.
Han var midt i huset her.
To fremmede, men næst fra barnene.
Så rekker jeg fram henne og sier at jeg ikke kan lete etter seg.
Nei, vi kommer bare for å se hvordan dere har det.
Så sier jeg at jeg er her og har hilset på deg.
Så sier jeg hva dere heter.
Hva har dere egentlig her?
Vi kommer fra barnene.
Så sier jeg at dere er i det kortet.
Nei, det er ikke sant.
Han ser det som svært alvorlig og sier at hvorfor ringte ikke opp på døra?
Ringtoket virker ikke.
Så sier jeg at da blir du midt på trappa og prøver å ringe.
Så står vi der ute og ser at en av voksen trykker.
Hva er det?
Vi kan trykke en gang til.
Så ser vi ding dong hjemme fra huset.
Så sier jeg at det er så alvorlig at jeg tror ikke jeg er i humør til å ta i meg at dere er her.
Og så kikker jeg der opp på meg og sier at det er ikke så alvorlig.
Nei, dere er ikke ønsket å komme her.
Dette blir bare klipp.
Jeg forslår dere å returne og la oss være i fred.
Det var svært alvorlig.
Da skulle vi tilbake til kontoret og diskutere oss.
Det må det gjerne gjøre seg.
Og som du vet er det bedre å få all dokumentasjonsskrift.
Jeg ber om at du sender referat til posten til en diskusjon.
Det referatet kommer aldri.
Neste gang det kommer så sier jo gutten at jeg ønsker ikke å snakke med deg.
Han var rett.
Han turte faktisk ikke være alene hjemme.
Når jeg var på trening, på sykkeltur og fulgte med på helsestudio og rundt i terrenet.
For han ville rett og slett ikke være hjemme og risikere å bli oppsett av disse folkene.
Så sier jeg at jeg bare forteller det til ham.
Så kommer han inn på kjøkkenet og sier at jeg må fortelle deg hva du har sagt til meg.
Jeg ville helst ikke snakke med deg siden.
Jeg krymper seg litt og var litt urolig.
Ja, vi vil bare snakke mer.
Vi siden sier disse barnene spør og gode meg.
Så låter de snakke litt.
Jeg hørte ikke hva han sa siden.
Tross at en reflektert ungdom på snart 15 år.
Jeg synes det er riktig at han blir hørt.
Ja, hva det var da?
Jeg ville snakke mer med dere siden.
Jeg sier at jeg synes dere skal respektere gutten.
For jeg fortsatt bare å prate.
Jeg foreslået det til hver.
Jeg ville snakke mer med dere.
Han ville snakke mer med dere.
Så hva skal dere høre?
Og så tror jeg.
Siden har vi forholdet ikke sett nok til det.
Men opp i dette med den sakkyndige undersøkelsen.
Så kom den i et 20 siders dokument.
Uka før permanent omsorgsvertakelse skulle lukket i Fylkesnemnet.
Påstand var at det var fullstendig uten omsorgsferdigheter.
At det var nytteløst og veiledende.
At det var helt usannsynlig at det kunne oppbevære noensorgsferdigheter.
På det grunnlaget mente jeg at det var tilstrekkelig at gutten visste at han hadde en far.
Og at han fikk møte far fire ganger i året av tre timer under barnverdens overvåking.
Det var påstanden til Fylkesnemnet.
På tross av at det var ti ganger tidligere barnverden i Iske hadde erklært meg som en fantastisk omsorgsperson.
Så kom den rapporten fra Sart-Kyndi.
Som tilbakeviser alle påstandene barnverden hadde kommet med i akutsakene sin.
Han konkluderer også med at gutten ikke kan få bedre omsorgen han har hos far.
Så han anbefaler til bakferdighet.
Hvorpå så barnverden i Iske like brått som det startet saken, trekket hele Fylkesnemnens saken sin.
Like før han skulle opp til behandling tre dager før.
Det klager at den som kjønte i rapporten innfor barnverdensfaglig kommisjon som behandler disse barnverdensfaglig klagerne.
Han oppdater en som gjør barnverdensadvokaten rundt på Sundmøret.
Hun var så påfredig at hun påstår at rapporten ikke hadde svar på mandatet.
Hun påstår til og med at jeg kunne være skyld i selvmordet til min ekskole.
Og fortsatt var jeg alvorlig bekymret for min omsorgsferdighet.
De vil bare ikke høre.
Den som kjønte var åpent av Fylkesnemnet.
De kan ikke skylde på at det var kjøpt og betalt av deg.
Til og med så konkluderte den som kjøpt og betalt av deg.
Han anbefalte Iske Barnevern å gå gjennom saken på ny og se om de kunne dra lærdom av ham.
Han tilbytte sin kompetanse og sin tid for å gå gjennom rapporten.
I etterkant var det to ting jeg hadde på agenda.
Det var å bli kvitt på anværet.
Jeg holdt på i flere måneder etterpå.
Der ble sin bekymring ønsket å hjelpe oss.
Jeg sa at jeg ikke har ønsket å hjelpe dere, så jeg er helt uaktuelt.
Dere er helt uenige og unkompetente til å bidra med noe som helst.
Jeg vil ikke avsløre dere selv.
Jeg ber om å få frem.
Først etter at jeg klager til Bup, som da har oppfølging av gutten.
Gutten og min egen fastlege, som rett og slett gjorde oss syke.
Jeg ble syke på at det ble pådrakt med alvorlige overbelastningslidelser.
Som må gå med resten av livet.
Jeg sa at det er helt uholdbart.
Vi kan rett og slett ikke fortsette å leve med banenvernet.
Så da trakte jeg seg inn.
Det som viste seg etterhvert, var at det vi opplevde banenvernet hadde hjulpet med i akutsaken.
Manipulering av omgivelsene sine.
Så dramatisk og feilaktig informasjon hos skolen.
Hos den satsingelige.
De leverte litt dokumenter til helsten, som han skulle se.
Til Bup.
Det ble selektivt i forhold til det.
Jeg prøvde å komme inn i møte med Bup, uten at jeg skulle være til stede.
For å fortelle sin historie, uten at jeg kunne motstille deg.
Sin måte å se virkeligheten på.
Det som fremstod for meg som veldig likt, det mordet disse gutterne hadde håpet med når vi skifte lag.
Og så kommer der folk på døra til.
To uavhengige personer kommer fra bygda her.
Det er et liten kommun med 7000 byggere.
Alle visste jo alt.
Banenvernet hadde selv sørget for å spre informasjon via klassen til gutten.
Både gutten og noen første.
Bare gå inn i klasserommet og fortelle at gutten ikke kunne bo hjemme lenger.
Og at jeg måtte besøke ham på ny adresse.
Hos tante.
Bodde han hos tante når han ble tatt utenfor?
Først hos denne tante som hadde sendt masse bekymringer og levert inn falske politiemeldelser.
Hun hadde mer enn nok med sine fire bygder.
Hun hadde fått sin næreste venn til å bli foster igjen.
En lærervamilje som faktisk etter to måneder sa opp hele avtalen.
For det orket ikke mer av hele styret.
Gutten holdt på å ha henne på institusjon.
Det var banen hans et mål da han gikk foran kommet inn.
Men det fikk jeg til hitt før etterpå.
Det som to uavhengige privatpersoner kommer til å gjette er at tante Rizabana hadde nærsvigeringer som jobbet i banen henne.
I alle år ditt manipuleringssaker hadde pågått.
Da han var 13-14 år hadde blitt.
Jeg var ikke klar over det, så jeg tenkte at det er så få som jobber i Rizabana.
Det er bare tre-fire personer på det tidspunktet.
Vi har tatt mange, vi har mye dokumentasjon, så vi gikk gjennom dokumenta for å se om vi kunne finne navn henne.
Vi fant ikke noen plass.
Så ringer jeg til Eilingsleia, som det heter i Rizakommunen, og senere ser jeg den som heter Neseroa.
Jeg har jobbet en så nærstående person i banen henne så lenge.
Jeg støtter på ihjel.
Ja, det er riktig, men hun har ikke hatt noe med dere saker å gjøre seg opp.
Jeg har vært i flere møter hos dere, jeg har aldri satt opp.
Jeg har gått gjennom dokumenta jeg har fått, og jeg har ikke avnalt noen plass her.
Det påstås at hun ble sykmelt like etter medelpartatet selvmordet til banen med sin mamma.
Ja, det største.
Ja, det største.
Hun har vært sykmelt i neste natt år.
Det har vel sannsynligvis ikke noe med årsaken å gjøre seg, men det var en påfallende tidspunkt.
Hun kommer sannsynligvis ikke tilbake i denne jobben her.
Jeg tenkte at da hadde jeg i hvert fall berget andre for det.
Det påstående er at det er etter Rindesvegerinna som lå bak de manipulerende som min eks kjørte fra over for meg.
Jeg påstår i all år at hun hadde ikke innblikk i hvordan hun skrur ut det papiratet i sin barnefordelingssak mot meg.
Så det har ligget andre bak og fôret henne med pusha på?
Ja, det er det komplisjonen som kostar hovlivet.
Når jeg tar ditt samtale med din kommunleder, så tenker jeg at jeg kommer til å se igjen barnevernets arkiv.
Jeg ber om å få løpet ut all dokumentasjon derfra.
Jeg var spent på hva som kom i rapporten rundt i telefon- samtalen, for det har jeg jo rapportert alle andre samtaler.
Men det var absolutt ingenting rundt i telefon- samtalen det ble reparert.
Så den ble ikke gjenngitt til barnevernet?
Nei, ingenting.
Så da tenker jeg at enten jeg hadde traffet spikeren på hovlivet med det påstandene jeg hadde, eller så ville jeg få kraftige anklager mot meg med at jeg kunne påstå noe sånt.
Men du ble stille?
Helelt stille.
Og ingen som tørte å ynte?
Nei.
Nei.
Etter kantene begynte jeg å samle krefter.
På ditt tidspunkt var jeg så sliten at det hadde ramlet ut av arbeidslivet mitt som selvstendig læringskonsulent.
Jeg hadde gått sykmelt, unmpådrett med immunforsvarslivelser som ikke var god til å reparere.
Jeg satt så ut at jeg rett og slett hadde tatt min millioner og levd trygt.
Jeg brød til å samle krefter for å komme i arbeiden, men klarte det rett og slett ikke.
Men jeg tok opp dialogen i Giske kommune, med rådmann om å få det til å gå igjennom denne nærmeste hyksaken.
Slik som en sakk kvinner hadde anbefalt.
Det var en god dialog, gjennom mange måneder, på telefonen og på meg.
Rådmann skulle komme tilbake til meg med et oppdrag.
Jeg hørte ingen til slutt, så jeg purrde i ordføra.
Jeg sa at nå hadde jeg ventet så lenge at det var et svar.
To dager etter at jeg purrde i ordføra, så får jeg svar fra rådmannen Marit og Isabel Larsen om at jeg hadde besluttet at jeg ikke skulle gå igjennom barnevernsakene.
Med begrenselse av at saksbehandling i barneverden er ingen slutt syk, og kommunens barnevernsadvokat Kristian Ektel ikke anbefalt å gå igjennom saken.
Så de ville helst ikke ha noe innsyn i det de hadde drevet.
Det tok rådmann til følge.
Helt utrolig.
Det er meg som kontrollerer.
Og så god tid i det ligget.
Jeg hadde nok å bruke energien på her hjemme og prøve å ta vare på meg selv, helsen og guttene sitt.
Men underveis var jeg aktiv på sosiale medier og nær miljøet, visste jeg hvem jeg var.
Og flere kontakter med, både fra fjern og nær, fra utlandet, fra kommunen her.
Søkte hjelp i fortvilelse, knyttet til de samme aktørene i Isabelvernet.
Så det var andre også som hadde det samme problemet med de samme personene?
Akutt saker på sviktende grunnlag som de ikke fikk gjennomslag på klagen og rettsbehandlinger av.
Og jeg valgte på et tidspunkt, her for ikke så lang tid siden, på bakgrunn av at jeg så at tilsvarende arbeidsmetodik, som vi var utsatt for, også gikk gjennom andre saker her.
Samt en bekymringsmelding til kontrollkomiteen i Iske kommune, mest på bakgrunn av at hälsososialkomiteens politiske ledere gikk ut i media og erklarte 100% tilvite barnvermsitt.
Så jeg satt i det svært alvorlige oppsummert, så refererte jeg til saken som vi nå har gjennomvått.
Og så at det er alvorlig svikt i det faglige grunnlaget, det er alvorlig maktmissbruk i det som bør ettergås.
Og jeg stiller hele saken min til disposisjon, der barnvernet bør gå gjennom det med saken, sånn som den som kjendige i saken anbefaler.
Jeg sendte det til kontrollkomiteens formand, og nestformand.
Jeg har fått referert fra en journalist som fylte opp denne saken om at de tok imot et genusvarsel, delte det skriftlige utpommetet til komiteens medlemmer, valgte å samle det innen uten å behandle det, siden jeg ikke har hørt noen ting om varsel, som er sent om at Giskebanen og Giskekommune har vært helt taust.
Og nå sitter vi i midten av juni
2018.
Denne saken er fire år gammel, denne kutsaken.
Det har jeg fortsatt ikke vel å gå gjennom.
Og som jeg sier, det mest alvorlige og det viktigste med denne saken, det er jo at andre ikke skal måtte oppleve det som vi opplever som en urødmestisare.
Det andre er at det hadde hjulpet vår tripsell og vår helse i familien her, i hvert fall i kjellene av min helse, om vi hadde fått en beklagelse fra kommunen på veien av vår venn i forhold til det de hadde gjort.
Det har vi ikke fått.
Men jeg er helt stengt i det.
Vi fortsetter løpet, og jeg kommer til å fortsette så lenge det med saken går, og så lenge andre saker pågår.
Og til dere der ute, så vil jeg bare si at saker jeg har involvert meg, både lokalt og andreplasser i landet, så det er en ting som teller, det er å stå opp og si fra når det begos urett og maktmissbruk.
Dere vil aldri slippe unna hvis dere lar dere kue i forhold til limitatens bruk av makt og manipulering.
Hvis dere først ser at dere taus, så har dere tapt saken allerede.
Stå opp, bruk dere røst, bruk familiekanalen, bruk sosiale medier, bruk alle dere kommer over som kan bidra til at urettferdighet i barnevernet i Norge kommer frem i lyset.
For du har jo ikke opplevd, når du begynner å gå etter og klage og kreve svar, har du åpnet noe repressalier på en måte?
Måske at de ikke liker det antagelig, men altså rent sånn praktisk?
Jeg har fått høyt uttalelse via andre om at jeg burde holde fred når de har avsluttet saken sin, for eksempel, uttalt blant kommunstyret og representanter, for eksempel.
Jeg har tatt kontakt med flere, som jeg sier, i en liten kommune, flere av de som sitter i kommunstyret kjenner.
Og det skal jeg vel bare si at det er kun én representant som er ledende fremskrittspartiet i representant i disse kommune som virkelig har satt seg inn og lyttet til saken vår og andre saker og turt å ta dette opp i kommunstyret uten å få gjennomslag.
Der er et flertall av representanter i kommunstyret som velger å heller se ned i bordplata og tro at disse sakene går over med at de sitter taus og ikke gjør noe med det.
Men det skal jeg love at dette går ikke over.
Det er jo ikke noe annet å kalle det en maktmissbruk.
Og når de da finner ut at vi har ikke noe, så prøver de å lage noe.
Helt klart.
Dokumentmappa som jeg har fra vanlengiske er full av grove, anklaget av grove påstander som ikke er underbygd i det hele tatt.
Straffarloven har jo noen paragrafer om å lage falske dokumenter eller skrive usant i Telegram og skrive og det versje.
Er det tre til seks årer eller sånt?
Det finnes jo.
Det er kanskje snart på tide å begynne å bruke den, for det er jo noe som går inn i den ene barnevelsakene etter den andre.
De konstruerer så mye.
De lyver til barn.
De manipulerer foreldrene opp mot hverandre eller vekk fra hverandre.
Og i velsagene sine.
Skole, barn og hager blir manipulert og opplagt til alvorlig omsorgsvikt.
Og det er denne politisakene som återreleverte til samboeren sin på hovedsyn på politisaksjonen.
For fire år siden den ligger her, det er jo avklart.
Og hvorfor leverer det til samboeren sin når det er politikammer her på gisket?
Det lukter litt sånn.
Stanken ligger godt over her.
Nei, så stå på.
Du har ikke tenkt å gi det?
Aldri.
Det er kanskje et godt råd dere hører, det å ikke gi seg.
Fordi at de som sitter altså ansvarlig, de prøver egentlig å legge lok på denne saken.
Altså, gå bort, gå bort.
Og hva skjer da når den ikke går bort?
Når den kommer etter de hele tiden?
Det kan jo antagelig enda opp som Lønskov hvor barnevelsjefen sparkes.
Det er lettstatt oppplassert, ser du det vel?
Det er litt akte det du sier, for det gikk ikke så mange måneder etter at kutsakken var, eller precis barnevernetrakset tilbake, så sluttet av saksbehandling der Ingen Slottsvik.
Men det gikk ikke bedre enn det tog begynte i Ålesund kommune der Kristi Motterlei...
Barnevernetrakset?
Ja.
Og en av de siste meldingene jeg fikk, det er jo at rådmannen Maritilisabert Larsen også har tenkt å gi seg i iske kommune.
Jeg skal ikke ta æra for at hun sluttet der, men hun har vært en flink og god rådmann.
Men i denne saken vår så har hun absolutt sluttet sammen med barnevernet sitt, og der sluttet også kommunestyret politikere.
Og jeg vil minne disse kommunstyretetikene om at det er valg hvert år, og når samme historie kommer ut på nett og ut til folket, så er det ikke mange som gjør seg fortjent til gjennvalg der.
Nei, jeg tror løsningen på mange av disse saken er å begynne å holde disse folkene personlig ansvarelig for hva de driver.
Ja, i alle fall få dem frem i lyse.
De jobber jo i forvaltningen, de har jo et ansvar, det er klare lover og regler for hva de kan gjøre og ikke gjøre.
Rapporter som taller til de fordelene som du trenger forsvinner.
De gjør jo ikke jobben sin.
Nei
, og de har jo selv dokumentert hvor tullen er med.
De har vært ti ganger underskjøpt og dokumentert hvor en fantastisk far er.
En gang har det gått stikk motsatt vei, og så står det en sak, kynnerapport, som grunderer noen andre landmøtehjælpssender som tilbakeviser alt.
Hva mer trenger de da?
Det går ned på personligheten, altså egenheten til slutt, blant.
Det er jo ikke alle, men det er noen som skiljer seg.
De bedrør ikke til livskvaliteten for folk i kommunen.
Den undergraver jo tilliten som vi har, både til hjelpapparatet, til barnevernet, til offentlige instanser som sådan, men ikke minst politisk, demokratisk og rettssystemet allermest som skal til en del.
Det undergraver jo alt vi har av tilliten.
Folk mister jo tilliten til, altså når et system kan misbruke så mange andre, og de lar seg misbruke de andre, altså da hvorfor skal du ha noe tiltå til?
Nei, og jeg har sagt det sånn at hadde noen fortalt meg hva vi skulle gjennom med barnevernet, så hadde jeg rett og slett nektet at ordet, om min beste venn hadde fortalt meg hva vi skulle gjennom, så hadde jeg sagt det helt umulig.
I et land som Norge ville ikke være sannsynlig i det hele tatt.
Tror du egentlig ikke før du opplever det selv på kroppen, når du ser harde fakta, da forstår du det litt?
Det er helt utenkelig for meg å tro at dette kan foregå i et land som Norge, og ettersom jeg er engasjert med etter disse sakerne, så ser jeg jo at den arbeidsmetodikken går ikke igjen bare her på Sundmøre.
Det er en to-tre advokater her på Sundmøre som er fryktige og velkjente fra barnevnsaker, men det finnes det i andre byer, på Østland, Søndalande, Ingeklassen, Bergen, Sognefjord og andre, det finnes det i norden for.
Det ser ut som det er samme læreboka de går til.
Ja, det verste er jo at Kristin Otterle, som barnevernsadvokat her, satt jo i råd for advokatforeningen av sin opplæringsinstans, og hadde opplæring av sin kollega, advokatkolleger på landsbasis i familie og barnevnsaker.
Det er jo ikke noe vanskelig å forstå hvor de kommer fra.
Vi er egentlig ikke så stort land, så når det sånn skjer og det dukker opp mange steder, så særlig det røde tråd i dette her, opphaver er det samme.
Det kommer fra samme ideologi, for å si det samme.
Kristin Otterle satt jo også i Solveig Hornes utvalg som skulle utrede oppnændelsen av egen rettsinstans for barnevnsaker, som var konkludert her i fjor, var det?
Det er kanskje ikke så rart de ikke går framover når de samme råttene eplene dukker opp alle mulige steder.
Rett og slett et lite miljø dette.
Da har vi vel fått høre hvordan Giske Barnevern her på Valderøya holder på.
Det er kanskje en tanke til flere der ute at gjøre som Kjell Gjerde, det er ikke slutt før det er slutt.
Man kan ikke akseptere dette, for hvis man aksepterer den type avfærd, da får man ikke bedre den type avfærd.
Det vil jeg også konkludere med å si at jeg har opplevd mye av alt i mitt liv som næringsdrivende, og som tilstyrer oss der i man måte aldri opplevd maka til det vi opplevde barneværende.
Jeg kan også si til de som står i å ha sorg og forkvilelser etter å ha tapt fra fylkesnemnet tingretten, det er et bingo system, det er velkål i hvem som vinner og ikke vinner.
Det kan jeg også si til mange som har spurt meg når jeg har slattet før, i mine unge voksne år så listet jeg to bane i alvorlig sykdom.
Som at de tapt for livet etter ettertalt to år vunnet på rikshospitalet, voksens sykehus.
Etter å ha opplevd å tape for barneværende og rettssystemet vårt i denne kutsaken, så opplevde jeg det som mer traumatisk og mer alvorlig, og mye mer grusomt enn det å tape mot alvorlig lidelse i samme vei med helse og alle mulige gode instanser som vi kan hævde det ut i landet.
Det er så alvorlig å oppleve å betrate på barna sine på falske grunder og få se dem to, tre, fire ganger i året.
Det er ingen barn som, det er ingen barn som er best til å se sine foreldre fire ganger i året uansett hvor galt det er.
Det er å oppleve rusmissbrukere som har tatt sine barn til barneværende, som får samvær måneder og i ferie, men sammen som meg som har gjort et helig arbeid i alle år, aldri vært rusmissbruker, aldri misbrukt noe som helst, eller vært vådlig, vi blir jo ettertid gitt med fire samver i året, tre timer på barneværende sitt kontor, og det er skamlig.
Det er så mye å stå hjemme og drive på, rettssystemet og fylkesnæmnet er på bile veier når det er opp på en sånn, rett og slett.
Ta dere sammen der ute.
Ja, det får kanskje være en oppføring til dere alle, ta dere sammen, gjør noe, ikke bare sitte og si, å dette høres fælt ut, gjør noe du også der ute.
Så jeg sier takk til deg Kjell.
Takk for næ.
Og så får vi stå på videre, uret skal ikke få gå altså.
Ok, da sier vi takk for oss her i Familienkanalen, og så er vi snart tilbake med en ny kjending.
