 
Litt barn, litt barn, litt barn, vi er fria!
Litt barn, litt barn, vi er fria!
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg dere å komme til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag skal jeg snakke med en mor som har vært på Vilde Mødehjem, et familiesenter i Korten.
Og med meg på link så har jeg da Guro Nielsen.
Hun har vært på Vilde fra februar cirka til juni
2017.
Og Guro, du hører meg?
Ja, det gjør jeg.
Hvordan kom du først i kontakt med barnevernet?
Hva var sånne foranledinger at du havnet på Vilde?
Det har veldig mye med bakhistorien til barnefar.
Og med bakhistorien min.
Altså falske bekymringer.
Så noen kommer falske bekymringer mot deg, eller bekymringsmedier, til barnevarna, og så begynner de å lage et eller annet.
Ja.
Hvor lang tid tok det fra at du fikk kontakt med dem, eller kom i kontakt med dem, til du begynte på Vilde?
Jeg kom i kontakt med dem når guttungen var en dag gammel.
Og det tok egentlig ikke så lang tid etter, jeg hadde guttungen i to uker, og så bestemte jeg for å ta et hastighetak.
De har innrømt at de lurte oss, for å få til seg guttungen.
Hvem er de?
Er det Horten barnevern, eller?
Nei, det er Kristiansand barnevern.
Du sa de kom inn når han var en dag, kom bekymringsmeldingen før du hadde født?
Nei, den kom samme dag.
Samme dag som du fødte, så kom bekymringsmeldingen anonymt antagelig?
Ja.
Passet veldig bra for barnevernet, er det?
Ja.
Du hadde ham i 14 dager, sa du, var det det?
Ja.
Og så, hva skjedde da?
Da tok de guttungen min, og flytta på beredskapshjem.
Ok.
Der bodde han i to uker før jeg fikk han tilbake.
Hvorfor fikk du han tilbake?
Var det protestene dere reiste?
Nei, når han sa at jeg fikk plass på viridet, så takte jeg egentlig bare ja med en gang, for da fikk jeg guttungen tilbake til meg.
Så det var under press på en måte, hvis du tar imot dette tilbødet, så kommer han tilbake?
Ja, og hvis jeg hadde takket nei, så hadde jeg ikke fått han tilbake enda.
Nei, så det var en frivillig tiltak, men under press om at du ble fratt hatt barne, rett og slett?
Ja.
Ok, så drar du og sønnen din på Vilde.
Ja.
Fortell fra du kom dit, og så tar vi det sukcesivt fra ham igjen.
Ja, når jeg kom til Vilde, så møtte jeg ganske mange hyggelige folk.
Ja.
Jeg ble vist hvor jeg skulle bo en.
Ja.
Og når vi kom dit, så skulle jo selvfølgelig sønnen min ha mat, så jeg ga ham mat.
Ja.
Og da måtte jeg sitte og se på.
Ja.
Du var bryst da, eller?
Ja.
Og det satt du og så på?
Ja.
Hvor mange var det som satt og så på det?
Det var ei.
Ei.
Sa hun hvorfor hun skulle se på det, eller?
Nei, den skulle jeg egentlig følge med på et måltid og et leigeskift de to ukerna, hver dag, hver vakt.
Så du fikk ikke noe veiledning den første tiden, da?
Da var det bare å bli, å si, observert?
Nei, hvis jeg gjorde noe feil, så grepet de inn.
Ja.
Men jeg fikk jo mye ros, fordi jeg gjorde mye riktig.
Ja.
Så du var egentlig helt normal, gjør litt feil, lærer, gjør litt riktig, som går normalt.
Ja.
Ja.
Ja.
Og det holdt på i 14 dager, det ble noen rapport ut av det, eller?
Altså, hva de da hadde sett for, liksom, på å si, lære deg mer?
Nei, de skrev jo journalen.
Hm.
Den fikk jo jeg for ikke så lenge siden.
Ja.
Journalen min måtte jeg etterlyse etter at du flyttet ut derfra.
Ok.
Etter at du flyttet ut, ja.
Ja.
Og du var der i fire måneder omtrent?
Tre.
Ja.
Ja, tre.
27.
Så det blir mars, april, mai.
Og juni.
Ja, og juni.
Ja.
Ok.
Etter de 14 dagene så hadde de observert det og forandret noe av seg da?
Begynte de med noe andre ting, eller?
Hvordan gikk det videre da?
Da kom de med nye forslag om hva jeg kunne gjøre bedre.
Ja.
At jeg også gav sønn min flaske for å være sikker på at han tok seg det næringen han skulle.
Ja.
Da fikk jeg også sånne klokker som de kaldte.
Ja.
For at jeg skulle fylle inn hvor mye han drakk, og hva det var, om det var bryst eller faske.
Ja.
De måtte jeg fylle ut i noen dager, og så skulle jeg dem sepre.
Ok.
På Vildu, fikk du et eget rom der, eller?
Hvordan spørte?
Ja, jeg fikk det ut.
Ok.
Og der hadde du daglig rutinene selv, liksom lage mat, stelle, få med?
Nei, det var den første måneden, så ble det første etasje, og da var det felleskjøkken.
Ok.
Så da måtte jeg spise frokost og kveldsmatt skulle vi finne selv, men lunsj og middag, det var felles for alle som bodde i første etasje.
Ok.
Den første måneden.
Ja.
Ja.
Og hvordan opplevde du egentlig, dagene gikk der, hva skjedde?
Kan du fortelle litt om de rutinene dere hadde, eller fikk du et program du skulle følge, eller hvordan funket det?
Ja, vi hadde et program med at halv ti om morgenen så var det sand, hver dag, unntatt onsdag, for det var baking.
Ok.
Det her måtte alle være med på.
Ja.
Men de sa at de anerfallt oss og var med på det.
Ja.
Men hvis vi ikke var med på det, så var det bekymring på dem, synes jeg.
Ja.
Du lærte liksom signalene underveis der, det var ikke, de sa det var frivillig, men hvis det ikke kom så blir det minus i boka, liksom.
Ja.
Ja.
Det må ha vært litt sånn stressfullt.
Ja, de første to ukerne så lærte jeg meg ganske fort å lese de som jobbet der.
Ja.
Hva de ville, liksom.
Ja.
Det blir veldig kunstig da, gjør det ikke det, egentlig?
Jo.
Altså du observeres i et kunstig miljø og noen sitter og stirrer på deg, det er jo litt forskjellig fra når man har barn hjemme og kan senke skuldrene, gå utifra.
Ja, og så sa de jo til oss om hvor det er, for det var et hus når jeg bodde der.
Ja.
Så fort noen flytta ut, så flytta de nye inn.
Ok.
Og da var det liksom vi måtte være mer sosiale.
Ja.
Men jeg snakket med noen andre behovre som jeg ble venn med mens jeg bodde der.
Ja.
De fikk beskjed om å være mindre sosiale.
Ok.
Så det blir aldri riktig, liksom?
Nei, nei.
Er du for utadvent så må du dempe, da.
Er du innadvent så må du liksom gjøre det motsatte.
Følte du liksom de prøvde å finne noe galt hele tiden, eller følte du at de prøvde å hjelpe deg på en måte?
Nei, nei, de skulle prøve å finne noe galt hele tiden.
Ja.
Så du fikk ikke følelsen av at du kom og fikk hjelp til å utvikle ferdigheter på en måte, kanskje?
Nei.
Nei?
Hm.
Har du noen sånne episoder eller noen sånne opplevelser du husker fra deg, sånn i det daglige stedet, liksom du tenker på filmet i deg, for eksempel?
Ja, det gjorde jeg.
Hm.
Fikk du se det i filmen, eller?
Ja.
Og var det en sånn forklaringstrunde, eller hvor du satt og så på det, og så forklarte de hva du gjorde riktig eller feil, eller noe sånt, eller hvordan funket det?
De bare satt og forklarte hva jeg gjorde riktig.
Ja.
Men de fortalte jo aldri hva jeg kunne bli bedre på.
Det sa de ikke noe ting?
Nei.
Det er merkelig, for det er jo det som bør forbedres, da.
Ja, det sa de alle, og vi fikk tilbudet om kosverkending.
Ja.
Og det sa jeg ja til.
Okei.
Så både du og han ble hele tiden målt, kan du si?
Ja.
Uten at du visste hva de målte oppimot?
Ja, det visste jo ingen vi.
Nei.
Så du ble egentlig bare observert, og så vet du at her leter det til feil?
Ja.
Hvordan opplevde du det egentlig?
Blikk det ikke litt som å gå på eggeskall, altså, du trukket veldig hva som til slutt?
Jo, jeg var jo veldig forsiktig med hva jeg sa til de ansatte.
Ja.
Jeg var så forsiktig med hva jeg sa til psykologen, for alle måtte gå til psykologen der oppe.
Okei.
Hva handlede de psykologteamen om?
Vi tar en hel hau med tester.
Okei.
MMPI-test, har du hørt om den?
Var det den en av de, eller?
Jeg måtte gjennom alle testene.
Okei.
Kom du nå ut av de testene, eller?
Brukte de det bare mot deg, eller?
Nei, de var positive på hver gang de hadde møte med barnaverne der oppe.
Ja.
Så da fikk du aldri noen korreksjon på en måte om at det må vi gjøre litt annerledes for, og sånn og sånn?
Nei.
Ja.
Og guttungen skulle egentlig gå gjennom to tester.
Ja.
Men han bare gikk gjennom én.
Okei.
Og det var på grunn av utviklingen, og da fikk jeg beskjed om at det var utviklingen som det skulle.
Ja.
Så det du fikk av inntrykk underveis, det var egentlig at dette gikk relativt greit, eller?
Ja, jeg synes alt var greit, og jeg snakket med mange, og de sa jeg var kjempeflink mann.
Og jeg var veldig på at når jeg skulle gjennom dette, så måtte noen av de ansatte på villighet tatt guttungen.
De kunne ikke ha med meg.
Okei.
Så da var jeg veldig redd for at barnaverne kom til å stå der og tatt av meg.
Ja.
Hvorfor fikk du den usikkerheten?
Siden barnaverne har tatt av meg en gang før.
Ja.
Så du at barnaverne hentet andre barn der?
Ja.
Og var settingene samme?
Foreldrene er inne på et møte, og så ble barnet passet, og så forsvant hud bak døren, liksom?
Nei, det fikk de vite det dagen før.
Okei.
Jeg har en venninne som fikk vite det i uke før, om at hun mistet datteren sin.
Okei.
Hvordan opplevde du hennes reaksjon?
Hun var jo selvfølgelig lei seg.
Ja.
Men det mente jo de ansatte vi måtte ikke gråte foran barna.
Okei.
For de hadde ikke godt av det.
Nei, så ikke vise følelser, liksom?
Nei.
Var det andre ting du opplevde der?
Jeg og Eis, som elsker å stå på kjøkken og lage mat.
Ja.
Og etter en måte så flyttet jeg ned i kjellene hennes, der det var et liten leilett med kjøkken.
Okei.
Men da fikk jeg beskjed om at de måtte sitte og se på at jeg lagde mat, for de trodde ikke at jeg kunne det.
Okei.
Hvor gammel var du da?
Jeg var 23 da.
Så da sitter noen og ser på, for de tror ikke du klarer å lage mat.
Mhm.
Var det mat bare til baby eller var det til begge to, liksom?
Det var kun mat til meg, fordi han gikk jo kun på melk.
Okei.
Så de sitter altså og forventer at du ikke klarer å lage mat til deg selv, og du er 23 år.
Ja.
Du blir vel egentlig behandlet som en baby da?
Ja.
Egentlig?
Jeg følte meg veldig tilbake til barneskole.
Ja.
Når man skal begynne med henkunnskap.
Ja, riktig.
Og så fikk jeg en gang en tilsnatt siden jeg lagde middag klokka 6 om kvelden.
Var det for sent da, liksom?
Ja.
Okei.
Fikk du klage på noen ganger at du ikke klarte å lage mat ordentlig?
Nei, de sa jeg var kjempevild.
Ja.
Fikk du noe indikasjon på hvorfor det var viktig å observere at du kunne lage mat til deg selv?
Fordi de skulle være sikre på at jeg greide det.
Ja.
At jeg fikk gi meg den næringen jeg skulle ha.
Okei, så det var for at du skulle få i deg mat nok.
Ja.
Ja.
Hvor gamle var de som observerte deg?
Det var jo noen av de ansatte.
Ja.
Det er vel sikkert alt fra slutten av 30 årene opp til 50-60 årene.
Okei, så det var godt voksne.
Du kan si de var eldre enn deg.
Ja, ja.
Ja.
Sånn med daglig stell av gutten, hvordan opplevde du det?
Jeg syntes det gikk veldig fint.
Ja.
Fittet ble noe han skulle ha redd, ikke annet mat når han ville ha det.
Ja.
Og de var jo veldig på det at han skal ha mat hver tredje time.
Ja.
Og så dagen etterpå kunne jeg få beskjed av en annen ansatt som var det at nei, det skal gå max fire timer.
Ja.
Og når jeg var på helsestasjonen, så fikk jeg at nå kan han bare sove litt i øyen om hele natt hvis han ville.
Ja.
Og det trodde jo ikke Ville at det, at det, at hun hadde sagt til meg da.
Ja.
Og det måtte vi ringe helsesøstrene og beskjed om det her var sant.
Ja.
Okei.
Eh, var det andre sånne sysler dere hadde med?
Nå, nå har du beskrevet, ok, du lagde mat til deg selv, du matte barnet, steller.
Var det andre ting?
Hvordan sto Vilde for renholdet der, eller var det noe dere gjorde selv?
Det var noe vi gjorde selv.
Ja, så det er omtrent som å bo i en egen leilighet på en måte under oppsiden.
Eh, og da var det jo veldig på at det, hun som var husmo da, på huset.
Ja.
Hun kan plutselig si at det var en romskjell.
Okei, hva gikk den ut på?
Hun skulle bare gå gjennom den lille leiligheten vi hadde.
Ja.
Og se at det bare var ryddig, nyvasket.
Hvordan?
Hvis det var det, og så snakket hun til det at det må du gjøre bedre, at du måtte ta det der også da.
Ja.
Hvordan var tiden du holdt det sammen med sønnen din, lekte dere en plass, eller hvordan ser du det?
Ja, det var jo cellestua.
Ja.
Lekerom.
Ellers så var vi en del på rommet.
Hmm.
Blir det oppsverkt da?
Det var ikke så veldig mye inntil rommet mitt på slutten.
Nei.
Og hvis vi var i cellestua så så de oss jo hele tiden.
Ja.
Og sa de noe i forbindelse med at din aktivering med barnet, eller tenker på sånn, ofte så hører man noen kommentarer på blikkontakt og emosjonell kobling og tilknytning, alt dette her?
Ja, gutta og jungen var i månter gamle når vi kom inn dit.
Ja.
Og etter to uker så skulle vi begynne med det å ligge på matta i cellestua, for å snø være mellom meg og han.
Ok.
Og det kommenterte han det at vi hadde ikke bra nok kontakt.
På hvilken måte hadde dere ikke bra nok kontakt?
Han så ikke på meg.
Ok, så han var en måned og så ikke direkte på deg, og derfor hadde dere ikke god kontakt?
Nettopp.
Ja.
Så han noen gang på deg?
Ja.
Litt, ja.
Han så mye på meg, han smilte mye, han var to og en halv måned til gamle, da snudde han seg over fra rygg til mage og det trodde ikke det at han måtte ha.
Nei, det var for tidlig menter det eller?
Ja.
Ok.
Og da var det både meg og egen linde som så det her.
Ja.
Men han måtte jo se det selv før han trodde på det.
Ok.
Begynte han å krabbe, eller?
Nei, vi var det.
Hva?
Det gikk jo mens vi var der.
Ok.
Var det andre opplevelser du hadde der nede?
Det var jo egentlig bare de to siste utdannelsene som egentlig vi beboerne kaller en eksamens uker.
Ja.
Fordi at da kommer det ikke innom.
Du må greie deg helt på egen hånd.
Ja.
Og du får ikke bli dit i dagen før om du får med ungen hjem eller ikke.
Ok.
Men jeg gikk og maset om å få vite.
Ja.
Og da kom han en uke før møtet sa at jeg skulle få med guttungen hjem.
Og måten han ga meg dem med kjen på var så ufattelig dårlig gjort.
Ja.
Og det har jeg tatt opp med de.
Jeg syntes ikke de tok det noe seriøst.
Nei.
Og da tenkte jeg med egen at nå tar de guttungen hjem fra meg.
Ok.
Det er et tvivl jeg holdt på med, for nå gjør man på meg.
Ja.
Og så plutselig så sier hun at du får med deg guttungen hjem.
Ok.
Og det var så ufattelig dårlig gjort at hun tok det den veien.
Ja.
Hun prøvde liksom å gjøre deg nervøs først og så...
Ja, så jeg jubler jo.
Ja.
Ok.
Så fikk du med han hjem og fikk du en rapport da eller på oppholdet eller hvordan fungerte det?
Etter jeg kom hjem i syv var det sommerferie og da fikk vi jo ikke noe særlig kontakt med Ville.
Nei.
I august så fikk jeg vite at jeg måtte komme opp til henne for å få rapporten min fra psykologen.
Ok.
Den ekte.
Ja.
Og da var jeg redd for at de skulle mure meg guttungen opp igjen og så skulle de ta guttungen.
Ja.
Så du...
Eh...
Du fikk egentlig altså...
Du gikk i frykt selv etterpå for at de skulle komme og hente ham?
Ja.
Følte du at du fikk hjelp der eller følte du at du egentlig bare ble observert?
På noen ting så fikk jeg veldig mye hjelp inn med min første unge.
Ja.
Men jeg følte egentlig at det var på en måte som et fengskylt.
Ja.
Men følte med det hvor enn det gikk.
Ja.
Eh... Når jeg endelig fikk journalen min, da er det mye som har tatt rett.
Ja.
Det er mye som har slattet over så jeg vet ikke hva som står der.
Ok, så du fikk ikke en full journaluttinga?
Nei.
Hm.
Ble det noe...
Blev det avsluttet, hva skal jeg si, barneværende saken der eller hvordan gikk det videre?
Nei, den var enda inne i bildet.
Og bildet mente at jeg måtte ha noen psykiatriske sykebeier.
Ok.
På grunn av min bakteam at jeg ble så stert mobbet.
Ja.
Men da nektet jeg det.
Ja.
Og det sier barneværende at det er optimert.
Det var jo bildet som anbefaler.
Ja.
Ok.
Så de hadde en bekymring fordi du har blitt mobbet tidligere så hadde de en bekymring at du tenkte hjelp.
Ja.
På grunn av det.
Ja.
Hm.
Føler du at det har gått greit med sønnen din eller?
Ja.
Og den dagen i dag så får jeg bare ros i fra helt søster og alle andre.
Ja.
Vekstkurver og alt går som normalt.
Ja, han er nå ett år og stort trives sammen med meg og...
Ja.
Folk ser jo det at blir lei seg så søker de jo meg med en gang.
Ja.
Sa de noe om tilknytningen mens du var der eller?
Nei, for det kunne de ikke si noe på for han var så liten.
Ja.
Men jeg skjønte jo det at hver gang jeg opplevde at noen mistet ungens inn mens jeg var på Vilde.
Ja.
Så... Så skjønte jeg med reaksjonen min.
Ja.
Riktig.
Hvorfor jeg begynte å gråte og være redd fordi det hadde gått igjen om det en gang før.
Ja.
Ok.
Så i dag så er det ikke noe sånn spesiell oppfølging fra barneværnet altså.
Du ble tilbudt et tilbud eller en sånn hjelp i det kurset, var det det?
Ja, jeg tar matemio for å få gitt neste ting.
Ja.
Men det var det fem ganger firming og så ble det avsluttet.
Ja.
Fordi jeg var så fornøyd.
Ja.
Så de fant ikke noe der heller?
Nei.
Nei.
Nei, men da har vi vel...
Jeg er klar til å sitte nå, det har jo gått nesten tredje minutter.
Så vi har vel fått det viktigste tingene.
Er det noen spesielle andre ting du har lyst til å fortelle om?
Nei, jeg har jo bare fått vite det etterkvalt at de ikke ville ha lov til å ha sulthus som de hadde på den tiden jeg var der.
Ok.
Og hadde jeg visst at de gjorde sånn de gjorde mot meg, hadde jeg aldri takket ja til å bo på Ville.
Nei.
Og under mitt opphold så fikk jeg mitt pass, og det kredde Ville at det skulle de ha.
Så jeg var redd for at jeg skulle stikke av.
Ja, men de har jo ikke lov å indra pass, det er det bare politien som kan gjøre.
Ja, men det var det du måtte.
Selvfølgelig så ble det enda større bekymring.
Ja.
Ok, så de tar seg egentlig til rette og de bryter loven egentlig?
Ja.
Ja.
Du fikk tilbake rapporten, sa du deler av den var sleddet.
Har du noe inntrykk av hva som var sleddet?
Nei, det var en melding som jeg reagerte på.
Ja.
Det var noen som hadde ringt inn til Vilde, og jeg måtte ikke vite hvem det var eller hva det var.
Nei.
Så jeg har jo hele tiden lurt på hva som egentlig står der, men jeg finner ikke ut av det.
Ok, så det var en slags bekymringsmelding eller sånt eller?
Ja, det kan gå sånn at jeg har ingen idé.
Nei.
Ok.
Men i dag så er du sammen med sønnen din, ting går greit, du kunne vært foruten Vilde kanskje?
Ja, alt går veldig greit med sønnen min, og vi storkoster oss.
Hvordan var stemningen mellom dere som var på Vilde, de forskjellige foreldrene?
Vi storkoster oss jo sammen, vi var ute på daglig tur sammen.
Ja.
Men når vi egentlig var på området til Vilde, og vi visste at vi var 100% overvåka, så gikk stemningen ganske langt ned.
Ja, du forandrer hele settingen liksom, du slapper ikke av lenger.
Nei.
Og jeg så det flere som jeg snakket med, de bodde på Vilde som jeg enda har kontakt med.
Mange sa det at mens de bodde der så begynte de å røyke eller snuse ganske mye.
Ok.
Men innan de kom hjem så har de nesten sluttet.
Ja, så det var en stressfaktor ute der?
Ja, det var det.
Det er jo litt sånn motsatt av alt som står i disse nettsiden deres, brosjyrne deres, for der er liksom å komme, her skal vi hjelpe deg liksom å bli en god foreldre på en måte.
Føler du at du lærte noe mer der enn du egentlig hadde lært selv på en måte?
Nei.
Nei.
Hva er det du har tatt på?
Jeg hadde heller gått hjemme.
Jeg har ikke tatt noe kurs her nede eller spurt andre om hjelp enn å være her.
Hvilke tanker gjør du da om Vilde i dag?
Jeg angrer jo på at jeg var der inne.
Ja.
Og det har, som det man ser ut på nettsiden si, det er bare løgn.
Ja, det reklameopplegget liksom de har, hva du møter når du kommer dit, det stemmer ikke med virkeligheten.
Nei.
Og jeg har jo også snakket med O.E. Nett som snakket, nei som bor på, som jobber på Vilde.
Ja.
Og hun sa da at det der nettsiden er gammel.
Ja.
De har ikke gjort noe med det nettsiden på lenge.
Nei.
Det er vel kanskje ikke helt ubevisst gjort, for det er jo, de fremstiller jo Vilde på en måte som kanskje de som kommer dit, dere ikke ser helt likheten til.
Ja.
Så det er jo liksom, du får en avslappet holdning, at her får vi bare hjelp, og så går det noen par uker så begynner du å skjønne tegningen, at du kan ikke gjøre akkurat som normalt, du må liksom tilpasse den overwalkings blikken på en måte.
Ja, og den ene gangen som skjedde mens jeg bodde oppe.
Ja.
Da begynte de å lure på om jeg ga sønnen min for lite melk.
Ok.
Men jeg og ITF satt og regnede ut, og da visste de at jeg ga han det han skulle ha.
Ja.
Følte du at du fikk noe skryt for det du fikk til, eller?
Ja, og hun ene som hadde ansvar for meg var veldig flink til å skryte.
Ja.
Hun var jo, når det nærmet til 17. mai, så var hun veldig på å skulle hjelpe meg, sånn at jeg fikk lov til å reise igjen på pensjon til 17. mai og komme hjem, ikke sånn sånn.
Ok.
Hun trodde at jeg trengte det.
Ja.
Men så var det to andre i mitt team, Hmm.
som nevnte noe helt annet.
Ja.
Så det var ikke noe entydig, hva skal jeg si, vurdering som ble gitt, ble spriket?
Nei, og hun som sa det, hun var veldig positiv og skulle hjelpe meg og skulle gjøre alt for at jeg fikk meg guttungen igjen.
Ja.
Men når det kommer til psykologen jeg hadde, og hun andre, da var jeg veldig usikker på det.
Ja.
Følte du de andre beboerne og opplevde det på samme måte, liksom?
Ja, vi har snakket den dagen i dag om de ansatte, om hvordan oppholdet har vært.
Ja.
Eller, ja?
Hun ene venninna mi fikk jo datteren si ødelagt på grunn av oppholdet.
Ok, på hvilken måte?
Hun fikk raseri-annfall, når hun var oppfyldet.
Ja.
Hun likte seg ikke der i det hele tatt.
Nei.
Og med en gang vi kom hjem til sitt sted, da var hun helt satt igjen.
Ja.
Og barnet savnet gamle jenter før hun dro inn.
Ja, så barn også kanskje reagerer på oppholdet rett og slett?
Ja.
Følte du at de tok hensyn til at dette var en veldig stressende situasjon, eller forventet de at du skulle klare dette her som om ingenting hadde skjedd?
Nei, de forventet at ingenting hadde skjedd, vi skal bare lade som alt, det er som normalt.
Ja.
Kan du anbefale vilde til andre foreldre?
Nei.
Nei, det...
Jeg vil ikke anbefale noen å dra inn det.
Nei.
Det er jo på papir et frivillig tiltak, men som du opplevde også, dra ditt ellers.
Ja, jeg følte det var en liten tvang for at jeg skulle få ut ungen min igjen.
Ja.
Var barnevernet på vilde noen gang når du var der, eller var det bare de ansatte som observerte oss og lagde en rapport til slutt?
Barnevernet kjørte jo med og min sønn opp.
Ja.
Og var med på inntaktsmøte.
Ja.
Og de var der en gang i måneden.
Ok.
Observerte de eller snakket de bare med de som jobbet der?
De snakket med de ansatte, og vi hadde sånn måntlige møter da om hvordan vi hadde gått.
Ok.
Følte du det gikk relativt greit, eller hvordan opplevde du de møtene?
Det gikk ganske greit, men med en næst siste møte så uttog jeg selvfølgelig å gråte, og jeg nekter å dra hjem til 17. mai.
Ja.
Men da hadde du fått lov å dra hjem, mens du plutselig blir tokket tilbake?
Ja.
Ok.
Gav de noen grunn for det, eller?
De følte ikke at jeg kunne ivareta min sønn.
Ok.
Så de ville liksom påføre deg en bekymring for at du var ikke god nok?
Ja.
Hvordan hadde sønnen din det egentlig?
Følte du at han hadde noen problemer, eller?
Gikk det greit?
Nei, alt gikk greit.
Han spiste og la på seg, og barna henne virkte egentlig ikke så bekymra.
Nei.
Fordi jeg oppdaterte dem hver gang på møtene, ogsånn det gikk.
Ja.
Hadde du noen andre som kjente deg, som kom og besøkte deg, eller var du liksom alene egentlig?
Jeg hadde ett besøkende opphold.
Ja.
Av min onkel.
Ok.
Også fikk barnefaren til sønnen min.
Han fikk lov til å komme litt på 17. mai i fire timer.
Ok.
Og det var det noe vilde bestemte, for det tok jeg opp med barneværende.
Ja.
Det var bare i fire timer han fikk lov.
Ja, det er vel ikke så mye annet å fortelle, at du har vel fortalt om det viktigste, liksom hvordan det er.
Det følger seg vel litt inn i mønstret som mange andre beskriver, både fra vilde og andre steder.
Det er ikke et sted du får hjelp, det er et sted du blir overbokket for å se om du klarer å ta deg av barna og eventuelt mister de.
Ja, og har man på et sånt sted, så må man være veldig forsiktig med hva man sier.
Ja.
Ok, da kan det kanskje la det være siste råd fra Guro.
Må du på et mødrehjem, blir det tvunget ditt, så vær forsiktig med hva du sier.
Ok, Guro.
Da håper jeg det går bra med deg og søndag videre.
Så da sier vi takk for oss her i Familienkanalen.
Da har vi hørt Guro Nielsen fra, som har vært på Vilde, og dere hørte jo selv hvilken anbefaling hun ga.
Takk for oss, vi er snart tilbake med en ny set.
