 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da skal vi komme til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag befinner jeg meg midt i Ålesund sentrum.
Og ute så blåser det rimelig vannvett.
Det regner litt, så hører dere suset, så er det fra vinden som kommer ute.
Jeg befinner meg her hos en mor og hennes mor og mormor.
Det er Merede og Vignes.
Og vi skal høre litt hvordan de opplevde møte med barneværende.
Det var her i Ålesund.
Så Merede, for å begynne med deg, hvordan kom du først i kontakt med barneværende?
Det er når jeg har vært i barneværende selv, da jeg var liten.
Og det var når de formutte.
Så når jeg ble gravid, så var jeg på pletten med en gang.
Og besøkte meg på sykehuset opp til flere ganger.
På de tider jeg lagde, både før barna ble født og etter.
Så jeg lå på sykehuset med deg og oppfordring i to uker.
Etter alle komplikasjonene og alt som var.
Vet du hvordan de fikk beskjed om at du var gravid?
Med helsesøster.
Bekymringsmelding.
Og det var før noen ting var født.
Det var under svangerskapet.
Det var i begynner som svangerskapet.
Vet du hva bekymringsmeldingen gikk på?
Var det at du ble vært i barneværende selv?
Nei, det var at helsesøsteren mente at jeg ikke var kompetent nok til å ta omsorg for barna når jeg ble født.
Begrunnet hun det med nå?
Nei.
Du har en familie her også, så du er ikke alene på en måte hvis du har behov for hjelp på en måte.
Ja, det har mange til å hjelpe og støtte med.
Jeg måtte på faren sin se.
Så du har et familienettverk i åndre del som kunne bidra?
Nei, det går rett på my forte.
Det er det jeg har begynt på.
At det er rett på my forte på henne.
De blander inn mormor her?
Ja.
Og påstår av på grunn av din forte?
Ja, på grunn av henne.
Jeg valgte hjelpen henne, for jeg hadde litt problemer med kog.
Så fordi hun for mange år siden har vært i barnevernet, så er det beskyllingsfullt nå.
Uten at de har sett noe omseksuelt hver dag.
For de hadde jo ikke født noen barn enda.
Nei.
Så loven sier at man skal sette inn tiltak først.
Det skal være utro, men du kan beskrive litt på sykehuset.
Du fikk ett barn?
Jeg fikk to tvillingutte.
Du ser bildene oppi her.
To tvillingutte?
Ja.
Og det var han tvilling nummer to da.
Han har vært inne og ut av sykehuset og så seg siden han ble født.
På grunn av forskjellige problemer.
Som han har med biologier å gjøre.
Ja, han har med lungene blant annet.
Kroppen og sånn.
Så det var prematur i lengde, men ikke i uke.
For det var så små.
Så lungene der jeg var ikke skikkelig utviklet.
Så det tok litt tid og de måtte være litt på sykehuset da?
Nei, jeg måtte være der i to uker i oppfordring av barnevernet.
Etter jeg var født.
Og var jeg hjemme en uke.
Så fikk jeg til mor-barnsenteret i Molde.
Der hadde jeg en tid på tre måneder.
Skulle være der fra jeg var født.
Og jeg bodde der i underkant av én måned.
Fordi at mor-barnsenteret i Molde ikke hadde kompensasjon til å hjelpe meg som alene-mor.
Nei.
Så da bodde jeg der fra 17. juli 2015 til 25. august
2015.
Så en måned var du på et familiesenter i Molde.
Fikk du noe hjelp der?
Hvordan opplevde du det senter?
Jeg kjente jo en del av deres ansatte som jobbet.
I og med at jeg jobbet i barnevernet da jeg var liten.
Så hadde vi med å gjøre.
Men på den mån jeg var på.
Så skrev jeg meg omfattende rapport.
På over 100 sier.
Til meg så fortalte de at jeg var så flink med barna.
Men bak min rygg så sa det noe annet til barnevernet.
De fortalte deg at du var flink til å ta deg barna.
Men på rapporten til barnevernet så skriver de det negativt.
Motsatt.
Da er det jo ikke lett å lære noe eller ta imot hjelp.
Hvis de forteller at det går bra og du klarer dette fint.
Så føler man seg trygg.
Dette får jeg til.
Og så skriver de en rapport som ikke har noe med det de forteller.
Far var der hver dag og hjelper meg.
Han fikk ikke bo der.
Vi var ikke et par.
Han kom fra tidlig om morgen hver dag og var etter seine kveld og hjelper meg.
Så det var to voksnødder egentlig som tok til deg disse to barna?
Ja.
Han minste min da.
Det var jo sjukt der da jeg ble tatt på akuttvete på mor-barnsenteret i Molde.
Han ene gutten min.
Det sekkerter faktisk livet av han minste min.
Han hadde noe for sjuk ut.
Han hadde noe problem med lunge.
Han var ikke helt utviklet ferdig kanskje.
Han hadde en tematur og trengte sykehetshjelp.
Han ble han tatt til sykehuset?
Ja, den 23. august til 24.
Så var vi først med legevakta i Molde.
Jeg hadde med meg en ansatt på mor-barnsenteret.
Der ble det åpen retur.
Så vi kom fram til sykehuset her i Ålesund kl. 1 på natta.
Den 23. august.
Da lå vi rett til 24. august.
Da fikk vi noen som jobbet for barnevernet til å kjøre oss opp igjen til mor-barnsenteret.
I Molde?
Ja.
Og da var han 25. i dag, så måtte jeg på legevakta med han på formiddagen.
Fordi han slutte å puste og ble blå i ansiktet.
Og da var jeg litt bekymret og da begynte jeg å småskrike og sånt.
For jeg var litt redd.
Og da meinte de ansatte på det mor-barnsenteret at det var psykotisk med skrek.
Fordi jeg var redd og foranskyldt.
De forstod ikke at du var bekymret for barnet?
De bare setter merkele på det som psykotisk eller noe sånt?
Og når vi kom tilbake fra legevakta den 25. augusti
2015.
Så fikk jeg beskjed om at jeg måtte pakke og flytte.
Da hadde jeg en time på meg, for da fikk jeg beskjed til barnevernet kom.
Og det var fordi barnevernet kom på dette møtesenteret i Molde?
Ja, det var et lokale hvor vi skulle ha møte og hva vi skulle gjøre videre.
Ok, hva skjedde på det møtet?
Barna var på mor-barnsenteret.
Jeg var på det møtet, så jeg er tilkalt farmor til barna.
Hvor hun kom og var, den var med meg og kjørte meg hit og hernatt.
Og barna var alle på det møtet og så løyde de, både til ansatte på mor-barnsenteret og til oss.
For da sa de at de hadde funnet fosterhjemmer som i dagen som de kom.
Men det var ikke til fallet.
Nei, de hadde et fosterhjem tidligere.
Før barna ble født.
Allerede.
For da hadde de allerede tatt seppermisjon og kjøpt inn ting.
Så bak ryggen deres, så hadde vi allerede forberedt en fosterhjem.
Ja.
Gav de på fødeligste, så var det da de tok barna?
Ja, på akutrøtet på mor-barnsenteret.
Ja, etter en måte.
Ja.
Og da var du liksom lurt ut i et møte mens barna var på tannsted?
Jeg fikk si ha det til ham først.
Ja.
Etter på møtet var ferdig.
Ok.
Og det var i lokalet som vi var på.
Og det kom bare, hva skal vi si, som kjæringer på julkul.
Ja, jeg husker ikke om det.
Du hadde ikke fått noen føringer for at det skulle skje.
Det var bare at han ble møtet opp.
Ja.
Og da ble de tatt bak kuttet, takk.
Hvor gamle var de?
Seks uker.
Sikkert seks uker da.
Hvordan gikk det med de da, altså sånn medisinsk, og sånn var de da over krisen på en måte?
Det var for en del...
Det tok jo guttaene å kjøpe de til Volda, og der ble de plassert i kohallet på oppakkerne.
Og da måtte fosterforeldrene sikte våken hele natta for å returne til Ålesund tidlig.
På sjukhuset.
På sjukhuset, ja.
Han var sjuk hele natta, så han ble innlagt på sykehusområdet.
Ja.
Hun ble tru om at møtte hun opp på sykehuset, så skulle politiet komme og arrestere hun.
Jeg fikk ikke besøke ham.
På morgenen, da hadde de fått en ny familie.
Ja.
Så du fikk beskjed om at de var dårlige der?
At de kjørte til...
Nei, jeg fikk beskjed når jeg var innlagt.
Jeg fikk ikke beskjed på forhånd.
Nei, så når de var kommet til sykehuset, så fikk du...
Hvem var det som ga deg beskjed om det?
Barnevarene, eller?
Ja, saksbarnevarene da.
Så da var... Et av barna lagt inn...
Nei, det var de, disse begge to.
Da var de lagt inn på sykehuset igjen.
Men jeg fikk ikke lov til å besøke dem, for hvis de kom, så skulle jeg komme med politiet og nekte med Argang, og si fra til deg som jobber på...
Så de kommer med masse trusler i en setting hvor du akkurat hadde vel fratatt barna, du var bekymret for barna...
Det var i børsjellen.
Ja, og de flytter altså barna fra dette mødrehjemmet til Volda, og så må de kjapp tilbake til Ålesund.
Det viser ikke som om de har veldig mye plan på dette her.
Nei.
Få barna der, og sånn her, nå skjer det ikke hit, og så rett tilbake.
Altså Volda, du må vel ferie over det, eller?
Ja, ferie.
Så du må dele den fra
... Faste, ja.
Solvågene.
Ja.
Så de flytter altså to barn som er i en litt solvåds-situasjon?
Ja, det har risikert å faktisk livet ta ned en.
Ja.
For hadde denne sjølgen ikke så hårdt, så kunne den ikke opp noe midt i fjorden.
Nei.
Og så tok de dem, ulovlig, og drøv i fra fylkarsmann, drøv det, og det er til hans greier
... Ja, og det er det med medhold, bare det der har vært uforsvarlig.
Ja.
Fordi det er ikke snakk om verken misshandling, alkohol...
Missbruk.
Nei, det er jo ikke noe omsorgsvikt ute og gå i her.
Nei.
Det er den gamle historien.
Du har vært i barneværnet, og så klander det kanskje mormor for enda lenger tid tilbake.
Ja.
Altså det har jo ingenting med dagens situasjon å gjøre.
Ja.
Det burde jo kunne håndtert dette på en litt annen måte, vil jeg tro, altså at barna fikk ro med deg når de var født.
Heller satt inn hjelp hvis det tenktes, for da er det ikke så langt fra sykehuset, hvis du må dit.
Men i stedet så begynner det altså en svær operasjon.
De hadde planlagt på forhånd, barna skal sendes vekk.
Ja, det var planlagt.
Og så hadde folk med oss inn på rommet der borte, da vi skulle skifte på det for å se hvordan vi gjorde det.
Ja.
Etterpå trynet vår.
Ja.
Etter dette, hva skjer så videre framover?
Da fikk mamma tak en advokat for meg med hva jeg måtte.
Ja.
Hvor etter hvert jeg fikk vite at han var på barnavendelsespartiet.
Ok.
Så jeg bytte advokat som er barna enda.
Ja.
Så jeg har vært i alle runder, i alle rødsystem.
Det kom et akutvettak, jeg glemmer at dere da anket det.
Ja.
Inntil, da skal det opp i fylkesnæmnen.
Ja.
Jeg har vært i fylkesnæmnen tre ganger.
Tre ganger.
Og antagelig da tatt tre ganger.
Ja, alle ganger.
Ja.
Hvilken advokat hadde kommunen brukt?
Jeg hadde brukt, hva heter det da?
Det er tre forskjellige.
Tre forskjellige?
Hva er det firmaet har?
Nei, jeg husker ikke det.
Er det for det samme firmaet?
Andreasen er det?
Nei, det er ikke den.
Det er ikke den Andreasen.
Nei.
Det er en på Kajø.
Ok.
Men det er kommunen da, er det som barnavendelsadvokat?
Ja, og Kristel Utalei skulle egentlig være, hun var i fylkesnæmnen da første gangen.
Så skulle hun også være i tingretten, men jeg nekter for det.
Jeg visste at hun jobbet som tingretsdomme.
Ja.
Og hun selv sa det at hun ville ikke være kommunadvokat i tingrettene min, fordi at hun følte seg innhavig.
Og det visste hun at det visste hun.
Så da var den unge...
Hvilke argument brukte de i fylkesnæmnen, hvis vi tar den første?
Var det mormor?
Ja, det var henne det gikk på.
Det var at jeg hadde dårlig omsorgshemmende.
Så at mormor hadde hatt utfordringer for mange år siden i sitt liv, at hun hadde vært knyttet til barnevern i en periode, det skulle diskamifisere dagens setting.
Hva var det... hadde din helt og slett noen ting på i dag, når barna var født?
Nei, det var ingenting.
Det var ingenting.
For de fikk jo ikke chans til å vise at det klarte å ta vare på dem, for de ble jo flyttet med en gang.
Ja, du sa du var på dette mormødrehjemmet seks uker, var det det?
Ja, fra slutten av juli 2015 til 25. august.
Ja, det er målet.
Serienmålet.
Ja.
Og på den tiden, sier du, så forteller de, altså gir de deg positiv bakmelding når de snakker med deg, men i rapport til barnevarende så skriver de bare negativt.
Ja, jeg har hele rapporten.
Ja, det er jo... hva skal vi si?
Det er jo en svindel.
Ja, det er det.
Det er en svindel.
De forteller deg ikke...
Altså det mødrehjemmet har jo ikke fortalt deg, situasjonen.
Altså enten så klarer du det bra, og da må de skrive det.
Eller så klarer du det ikke bra, og da må de skrive det.
Men de har jo to meninger her.
De forteller deg at alt er bra, og så når dagen kommer, så sier de, hei, dette har gått helt fælt.
Det er en bestillingsvekk.
De holder deg fra en der, egentlig.
Ja.
Det er en ventestasjon.
Ja.
Jeg føler jo liksom den store støgulven oppe i alt dette.
For det der trekker jo inn mine søskalse og barn.
Hun er veldig bekymring for det.
Hun er yngste søsteren min har en datter.
Jeg har bare sovet siden hun var fire måneder.
Bekymringsverdig.
For at de har brukt med som barna og på ro hele livet.
De leter egentlig et eller ett argument for å bruke for noe de har bestemt på forand.
Pluss at hun har tok en test i...
Nå var han bare i film.
Nei, men hvordan kan du føle det?
2002.
2002.
Så han gikk i test.
Og det har han brukt til deg og har argumentert på.
På ordet henne.
Og nå har han opptaket seg mye, og det vet jeg ikke om.
Nei.
Og det viser noe annet.
Men er det folk der som kan gikk ut her skal med hvordan du har omstørt sømnet?
Nei, altså det skal jo være ganske lavt for at det skal slå ut.
Og man er jo ikke alene.
Her er det en større familie, flere, som kan bidra.
Fordi de satte aldri inn noen tiltak.
Og så var det jo som barnverdens vakter som kom bort.
For å sjekke.
For å sjekke og se hvordan ungerne hadde reignet.
Men det var mer sånn overbokning, det var ikke for å lære deg noe.
Nei, jeg har ikke hatt noe tiltak.
Nei, det har du ikke fått.
Nei.
Kun at det... Det mest alvorlige ingrepet var mor-barns-senter.
Og akut, vet dere.
Ikke noe av...
Fortalte de hvorfor du skulle på mor-barn?
Var det for å lære noe eller?
Det var for å få hjelp.
Det var for å få hjelp og vite hvordan de skulle gjøre det.
For å ha lyst til å starte opp i det.
Fikk du noe etter?
Nei.
Nei.
Så det var ingen som sto og viset deg sånn må du gjøre, sånn må du gjøre.
Det bare gikk rundt og...
Jeg følte meg overbokkere, og jeg hadde født at det var som om det ikke var noe.
Og stod jeg ved siden om jeg skulle varme flaske og melke, og kjøfte på deg bleie og bade deg.
Så sto de helt tatt oppi meg.
Så du drev egentlig bare og observerte?
Ja.
Du fikk ikke noe hjelp som du opplevde da?
Og når du oppsatt, filmet de noen gang?
Ja.
De filmet i stelle situasjoner og i somspill.
Ja.
Ble det brukt til negativt sene, eller?
Jeg har ikke fått satt video.
Nei.
Men har du fått sett rapporten de sendte til barnehverdene?
Ja, jeg har den hjemme.
Er videoen nevnt der?
Nei.
Det gjør det med alle som bor der.
Filmer, og så skal du få se etterpå når du har en sånn evaluering.
Ja.
Men jeg har aldri satt filmer.
Nei, så du hadde ikke noe evaluering av filmen sammen med de?
Nei, det ble jeg jo ikke rene mot.
Jeg flyttet før den evalueringen skulle være.
Skulle være, ja.
Fordi jeg tror det var ikke der med en drøk termot eller sånt.
Ja.
Så kommer det akutt fortak, og så blir det fylkesendere der tapet dere.
Det er nok så standard.
Nei, det er det ikke.
For hun ble uttatt, jeg trengte å si.
Hun var barnehverd.
Saks på omdrepset, ja.
Hun nevnte.
På hvilken måte?
Hun nevnte vittnet.
Hun nevnte familien til et vittnummer, og det var søsken barnehverdene.
Ja.
Så hun nevnte.
Med navnen fullt.
Det har hun ofte brytet, og så på en eller annen måte.
Men det var ingen som stått på?
Hun ble ikke stått på arken av advokatene eller dommerne.
Der burde hun ha det.
Så hun fikk medhold i akuttfortaket sitt.
Ja.
Og var det lenge etter at akuttfortaket var gjort, det er vel innen 48 timer de skal ha bekreftelser fra fylkesendere, så den kom vel ganske kjapt.
Nei, hun ble jo tatt i... Er det du som er oppe i det samme?
Ja.
Ja, så det gikk lang tid altså.
For å få godkjent akuttfortaket, så må de inn i fylkesenderen.
Jeg tror det er 48 timer sikkert, jeg tar helt selv.
Ja, det var det.
Men det hørte ikke du nå.
Så det gikk, hvis det var tatt i august, september, oktober, desember det kom opp i fylkesenderen da.
Ja.
Fire måneder etter.
Ja.
Det var 80 ganger i september.
Det var det første gangen i september, og så desember.
Og så desember.
Desember var det ankeren, eller?
Det var om sommer.
Det var om sommer, ok.
Og hvor mye sommer satt i da?
En gang i uka på mer, og var 14. dag på far.
Fikk du det?
Ja, det gjorde jeg.
Heite vi kom i tingratten.
Da satt de det ned til tre ganger i året.
Da ble det tre ganger i året.
På grunn av helsesituasjonen til barna.
Ja.
Så her har de altså flyttet to barn som har en helsesituasjon ned til Volda, og måtte rett tilbake til sykehuset.
Altså det er ingen plan på noe.
Det er det.
Ja.
Nå har jeg en utfordring om hvor de ikke sover.
Ja.
Om natta.
De er angstelige å ligge alene.
Ja.
De må nattevaktere, for at de selv skal få slapp av et lyd for en utslitt.
De må nattevakt fem dager i uka.
Måndag til fredag.
Er det nå?
Ja.
De fikk tiltak med en gang, da hun fikk ikke hjelp i det her.
Ja, så fosterforeldre får hjelp i alle bauere?
Ja, de får alt det er.
Men jeg spurte om det samme, jeg kunne ikke få det.
Du fikk ikke?
For det var lenge.
Det er ikke for mellom det her.
Men du har jo en familie rundt deg.
Ja, jeg hadde søster, og de var med, jeg hadde bror, og søsteren var lenge, da de skulle stille opp.
Ja, det er jo...
Hva skjedde i tinget?
Hva var argumentasjonen deres, sa jeg?
Det var at jeg hadde dårlig omsorgsamle, og...
Men den var vel ikke utredet, eller?
Nei, det var ikke vært utredet i det hele tatt.
Nei.
Så det er bare falske påstander i beste fall?
Ja.
Pluss at jeg gikk på, og moren min sier fort, at jeg hadde vært i barnevarende fra jeg var lita til jeg var voksen da.
Ja.
Så det var det vi gikk på, men jeg har ikke noen grunn for å flytte dem, for det var ikke omsorgsviktig.
Du har aldri blitt observert med barna at du har sviktet med å stelle dem og sånne ting.
Ja.
Men når det gikk vel, så påstår vi at du gikk omsorgsviktig, eller omsorgsviktig med dem.
Ja.
Altså da har du jo ikke dekning for...
Det er litt den samme historien man hører.
De har bestemt seg, så du bare leter et argumentet, og så er det case closed.
Og hvis du prøver å snakke tilbake, så er det to med...
For jeg lengtet med det samme, jeg hørte rett og rett om det, og jeg sa rett og rett, og det to.
Jeg retten at da mor var truende mot...
Mor og mor.
Mor var truende mot...
Ja, at du var krisisk, siden du sa du ikke hørte mer, ikke?
Ja.
Det er for at jeg har fått rett med det, eller hun nekter av meg.
Har du vært i...
Du har vært i tingretten
... Når du var i tingretten, var det i 2016, eller?
Ja.
Har du vært i noe etter det, eller?
Så etter tingretten...
I tingretten, da krevet du tilbakeføring?
Nei, det er det jeg skal nå.
Ja, du skal...
Men det første var... For tingretten, det blir jo da en anker av pukesnebler.
Hva var du anket på der, husker du?
Første gang.
Det var jo å prøve å få deg hjem igjen.
Ja, så du har tilbakeføring.
Ja.
Ja.
Men det var ikke det jeg kalte deg for da.
Nei, ja.
Og nå...
Reser du ny sak, eller krever tilbakeføring?
Ja, for nå har jeg blitt større.
Ja.
Og ikke så avhengig som jeg var.
Nei.
Men de har sine utfordringer, og treumer på grunn av alt som har skjedd.
Ja.
Hvor de spiser dårlig, der de sover i choklatta.
Nei.
De våkner mellom 15 og 20 ganger per natt.
Såpass, ja.
Og skrik, og lager spetakel, eller hva det sier.
Er de blitt utredet, for det har man ikke funnet hva årsak er, eller?
Nei, de har nå gått på sovemedisin i lang tid.
Valergan og melatonin.
Så barna blir bare dopet ned?
Ja, de har sluttet nå, for det er akseptert, det er ikke det.
Jeg sa det fra.
Ja.
Og da sov de litt bedre.
Men han, tvilling nummer to da, han Vinster, han har fått bivirkning av det, hvor han får raseriutbrudd.
Og hyle, og vræle, og slå.
Han følger med medisinering.
Ja.
Så nå er det begynt i barnehagen.
Så nå er, så må si, alle barna redd han, tvilling to da.
Fordi han er så breiten, altså.
Han er jo utagerende.
Men han er så faen til Oslo, så de er så redde han.
Og jeg vet ikke hvor han har satt det, han.
Nei.
Med volder, for han er natet til Oslo.
Ja.
Har de måttet sette inn noen tiltak for å hjelpe ham med det?
Han har vært spesialpedagog i barnehagen, det har han også med spesialpedagogene, fire timer i uka.
Ja.
Som snakker med dem også, eller?
Det følger de hele dagen i barnehagen.
Ja.
Så er det noe ppep til å buppe inn i det lov.
Ja.
Så, i stedet for å gi de støtte, så har de altså satt inn et svært apparat.
Og dette må jo koste millioner.
Ja, det tror jeg.
Og det hører de lov til, men...
På tross av futuro.
Å sette inn litt tiltak, støtte for deg, sånn at du kan beholde barna, det kunne de ikke.
Under påskold av mormor og din fortid for mange år siden.
Det er jo ikke veldig betryggende at man har den type, hva skal vi si, faenfolk.
Nei.
På nærheten av at de er jo yngre enn hun, de har jo vært.
Sagsbehandlere, så jeg kan jo mer enn dem.
Ja.
Og de kommer jo bare bra fra, de kan ikke skilt.
Ja, det er unge jenter rett ut fra skolen.
En slev møter.
Ja.
Som egentlig ikke har livserfaring.
Så nå er det noe, jeg har jo nettopp byttet ny sagsbehandler, noen av fjerde, på tre år.
Hvorfor sluttet de?
Sikkermeldes.
Sikkermeldes?
Ja, det er sånn og sånn.
Det er jo Ålesund, barna i Ålesund.
I sentrumet.
Ja.
For det har vel blåst litt rundt barnevernet i Ålesund, har det ikke hatt?
Nei, det har det ikke hatt.
Ja.
Både når det gjelder deres kommunalvokater og personale på barnaene.
Har ikke også kommunalverdelsen vært inne?
Mener du, jeg leste om at rådmannene litt avtalt ble tinnere og må få skikk på...
Det vet jeg ikke om det var.
Har de ikke vært inne på våre saker?
Men det har vært...
Turbulent i tiden.
Turbulent.
Det har de.
Jeg vet noe om en annen sak, da om en jente.
Så det ble tatt for.
Så hvor barnavernet ble tatt?
Ja, fordi hun bodde...
Men det som slår meg er den begrundelsen de bruker, altså akutt vedtakt, da skal det være farer for livet å høse.
Men det var ikke det.
Og du var jo i en institusjon hvor de da...
Ja, det var det.
Du var til stede selv, altså...
Det var til stede.
Du holdt folk rundt deg.
Det var ingen akutt farer der og da.
Nei.
Det står i vedtaket fra fylkastmålene.
Jeg fikk brev fra fylkastmålen hvor jeg fikk medhold.
I at barnavernet hadde gjort uforsvarlig.
Men... Med den flyttingen og... Ja, hele saken.
Ja.
Men jeg fikk ikke bruke...
Jeg har ikke fått brukt de brevet i retten.
Hvorfor det?
Fordi... Er det kommet etter det siste rett, sånn...
Nei, det kom etter første fylkastnævn da.
Ja.
Hvem sa du ikke kunne bruke det?
Barnavernet fortsatt å bruke det.
Ja, men de kan ikke bestemme hvilke bevis du skal legge fra.
Men jeg fikk ikke lov for å dommer denne all.
Fordi at det var...
Det var fortid.
Åja.
Men de fortid kunne vi ha brukt, men
ikke...
Det er litt interessant.
Dette var noe som hadde skjedd før, men...
Årsaken til at de fikk det...
Det var jo også noe som hadde skjedd før.
Men det kan de bruke.
Ja.
Det blir ganske selektivt, altså når dommeren da velger ut...
Ja, det tar vi med, det tar vi med, for da vet vi at hun taper.
Men ikke det kritikken av disse menneskene.
For det kan skappe problemet med å få dømt de til å tape.
Ja.
Det er jo korrupt, hele greia.
Ja, også fikk jeg ikke bruke noe nå.
Jeg fikk hjelp av tidligere fostermormor i Mølle.
Ja.
For å skrive klagene der.
Ja.
Jeg fikk det i hold, men jeg fikk ikke bruke det i retten.
Hverken av barneværende eller av dommeren, han som var dommeren.
Latmark heter det, det tar evakutkontoret.
Ja.
Husker du hvilken dommer det var?
Hva var det første du la dem rette det opp i det?
Det var det til Jørgen Sareheim.
Ja.
Som var hoveddommen.
Så han nektet deg å fremlegge medholdet du fikk fra Fyldesmålet?
Ja, det var han som også var dommeren, og hun satt på han da vi brøyte hans helsbelektet sin.
Ja.
Og nå planlegger du ny krav til tilbakeføring?
Ja.
Hvor langt i prosessen er det?
Nå har jeg hatt en liten pause akkurat med den saken nå da.
For jeg har, du skjønner jeg fikk ikke dagt for det rett, så jeg måtte betale det selv.
For advokat og sånt?
Ja, fordi det lå overgrenset å få det.
Så jeg håper om å betale det et krav før jeg kan gå videre.
Ok.
Jobber du nå eller?
Nei, jeg er uføretrygge.
Du er uføretrygge?
100 prosent.
Og det er på grunn av fortid og sånne familiære ting.
Du var vel litt traumatisk, det man da opplever å bli fratatt to tvillinger?
Ja.
Jeg har utdannelser, så jeg er uføretrygge.
Men du er fullt kapabel til å ta deg av barna, du har andre rundt deg.
Det er alle som skryter om min familie og nattverk.
Vi har noen som har tatt til det på fem år.
Jeg synes det er veldig rart at du nektes å legge fram bevis.
Kanskje trenger man en advokat med de beinene i nesen som kan høre her, det går ikke.
Hun som er her, hun er ikke ferdig utdanere, hun er advokatfull mektig.
Men sjefen hennes er det egentlig som er hovedadvokat, men hun må ikke spørre.
Hun er ikke med i noen av rettssakerne, så hun sender full mektig.
Hun er flink i sin sak, men hun tør ikke si mot ham.
Det er det som er problemet.
Man må kanskje stå på litt, altså presse på litt, for man kan jo ikke selektivt bestemme hva motvarten skal legge fram av bevis.
Da vil jeg kreve at det protokolleres, for det vil jo være ankergrunn en gang.
Men har du nå gitt seg tida til å sjekke mer fra 30 år tilbake til 80 år?
Det har ikke vært det.
Hvis historikken kan brukes mot deg som mor, så bruker de den.
Men hvis det kommer inn et dokument som støtter det, og sier at her har barnevernet i Ålesund brukt loven, de har ikke satt inn hjelpet i tag.
De har jo egentlig satt barnas liv i fare med å gjøre det de gjorde.
Ja, men det gjorde de da det var sjukt.
Men det skal slippe unna.
Og de som har vært vittne for meg, det er jo farmor og så tidligere fostermor, mi og så tante mi.
Men ingen av de er så mye inne i loven og paragrafer, at de kan bruke paragrafer mot dommeren.
De har liksom ingen som kan så mye.
Dommeren kan også klages inn til domstolensammanisasjonen, og man kan regne seg mistillit mot dommeren.
De er ikke usårbare, og vi har jo sett nydelig nede i Hallen blant annet at dommeren blir avsett.
Og i Bergen har vi også sett det samme.
Det er ganske rysende at du nekter å legge fram ting som har skjedd før den redsaken, mens de støtter det.
Mens det som har skjedd før, som går i mot deg, det kan de bruke i 30 år siden.
Så det er en brev fra Fylkes mann, fikk jeg ikke bruke det.
Nei.
Fikk du det skriftlig at du ikke fikk bruke det?
Nei.
Nei.
Men advokaten prøvde å ta det opp i retten, da stoppet dommeren.
Hva var grunnen, ga de med grunnen for dette?
Fordi at det var fortid, og at det var noe her og noe situasjon vi skulle snakke om, og fremtid, det var ikke fortid.
Så de da var for gammel, så de da kunne ikke oppbruke.
Men de brukte at det var til barnehørende.
Ja, og snakke om oppveksten min.
Da var fortiden med.
Det høres rimelig, du trenger jo ikke mye juice for å skjønne at det er noe.
Det høter vi altså.
Om de har noe som dommer, må de ikke ha noe hvite.
Ja.
Så, hvilke tanker gjør du det?
Du jobber nå fram mot en ny ting, rett og slett.
På tilbakeføring.
Jeg anker jo til høyeste rette om, og de ble jeg avvist.
Ja.
Men det var ingen med grunnen jeg som fikk opp for.
Nei.
Nei.
Der også svifter jo rett og slett, fordi loven sier jo at en kjennelsesskade grunnes.
Men du får jo en sånn standard svar, vi har funnet at saken ikke kan komme opp, uten å si det.
Ja, men det var barnevarens tilsvars som gjorde at det ikke kom igjennom.
Ja.
Det høyeste rett.
Ja.
Og lagmannssettet.
Det har ikke vært i lagmannssettet.
Det kom helt ikke, det ble ikke tatt opp samkant til høyeste rett, og så det ståp av i tingene.
Lagmannssettet, lagmannssettet slapp ikke igjen nå.
Nei.
Og da var det ting som stod.
Ja.
Eller du trenger ikke en advokat som kan ta tak i disse tingene og vise at det har vært svikt hele veien?
Det er stor livet ikke på noen advokater, nå får jeg miste tilheten til alle.
Ja, det er kanskje ikke så rart at man mister tilheten når du opplever det som du opplever det.
Jeg mener at hun har veldig sterke bevis på at dette er...
Tull.
At her er det skjedd uregelighet og sånt.
Jeg mener at jeg også har fra fylkingsmannene, og at de har blitt inntil god og samtidig.
Hva var det du kragde på til fylkingsmannen i fylkingspunkten?
Om her gleder saken at det ble tatt ut noen grunnlag.
Ja, ikke noen tiltak, ingenting.
Det var hun til og forstående, så skrek den.
Og den... altså det fylkingsmannen meter det av dødrett?
Ja, jeg fikk medholdt at det der hadde vært uforsvarlig.
At det var uforsvarlig.
Det hadde vært å gå inn for denne gangen, det var tryggt.
Ja, ja.
Og det store... det var jeg kanskje husker hva det var.
Fikk det noen konsekvenser at... Han startet tilsyndsak både mot barnevernet her og mor-barnsenteret.
Hva heter det mor-barnsenteret?
Husker du det?
Det heter bare Molde
... Molde...
Familesenteret og sånt.
Ja.
Det var ikke noe spesielt noe.
Ok, så du ble opprett av tilsynd både mot barnevernet her i Ålesund og mor-barnsenteret.
Kom du noe ut av det?
Nei.
Nei.
Det mor-barnsenteret er åpent enda.
Ja.
Og barnevernet da er...
De samme folk som du da.
Du og jeg.
Du og jeg.
Så han åpnet to tilsyndsakene faktisk.
Ja.
Men ingenting ble gjort.
Nei.
Du fikk ikke noe mer barne og regler om tilbake.
Nei.
Så staten selv, det er fylkes, man ser at her har de gjort feil både i møterhjem og i... Hva?
Barnevernet her i Ålesund.
Åpne tilsynd, men det skjer ingenting.
Absolutt ingenting.
Ingen ble håpt ansvarlig for no nothing.
Nei, ingen.
På barnevernet går du ut som regjernes seier.
Ja.
De får altså klage mot seg, de får anmerke mot seg.
Ingenting skjer, de bryr seg bare ikke om det.
De bare fortsetter.
Du har ikke fått noe mer samvær om den grunnen, har du?
Nei.
Jeg og advokatene hadde møte med da, da satsbanen jeg sa det da.
Ja.
Vi spurgte om vi kunne få seks ganger sommer i året.
Ja.
Og ja, det skulle jo ta opp med resten av gruppa.
Ja.
Fikk jeg brev tilbake, at jeg kunne ikke få høye sommer fordi på grunn av barnas helsesituasjon, og at det hadde så mange avtaler.
Det bruker alle bare mot.
Ja.
Mot mor.
Ja.
Og det, den har ikke noe for.
Du sa mange avtaler, er det legebesøk og sånt?
Ja, det er lege, sjukhus, bupp, PPT, helsesøster.
Ja.
Men de er jo ikke noe så ofte.
Nei.
Og PPT og buppa trukkes ut.
Ja.
Helsesøster er det ikke noe, er det?
Jo, det er det på omgående.
Så det er ikke så mye nå?
Det har råd seg litt?
Ja, for nå har det blitt større.
Ja.
Og nå har det utfordringer sine, men ikke så mye som det var.
Nei, det er ikke så mye som det hadde.
Så en tilbakeføring nå, vil ikke være det samme apparate som er inni hos deg, som barnevernet har måttet sette inn?
Nei.
Nei.
Men om de vil ha barnevakt på til synes, så skal de få komme hjem til oss på til synes, ikke?
Ja, det er det.
Og de går jo i barnehage og sånt nå?
Ja, det skal begynne på noen store avdelinger, noen 36 år.
Ok.
Har du fått noen tilbakemeldinger fra hvordan det går på barnehage?
Jeg har for lang tid, hadde det ikke noe ansvarsgruppemøte i slutten av februar, hvor jeg spurgte om å få være med, men det fikk jeg ikke.
Nei.
Men jeg fikk referat fra det møtet, så jeg for lang tid.
Og det fikk jeg.
Og det er stor egentlig ikke så veldig mye at de ligger så mye etter utviklingen som barnevernet skal ha det til, men at de har spesialpedagog i barnehagen, blant annet, og litt sjukhus og allergi og alt det der.
Man er ikke noe sånn spesielt.
Nei.
Så det er egentlig fullt mulig at barna kan flytte hjem til deg, eventuelt med samme støtte som de får nå, at de kan bo med sin mor, få tilsnitting til familienetverket.
Er det andre når du er samverd, er du med?
Tilsinsfører.
Jeg var med nå i februar, da har jeg ikke satt der på 14 måneder.
Siden du ble døbt.
Siden jeg ble døbt i det samme her
i 2016.
Jeg er tilsinsfører, og vi er med nøtta til, så jeg kan ikke være alene med dem.
Jeg får ikke være alene med dem.
Nei, så de fremstiller det sånn veldig kritisk og putter inn en tilsinsfører, liksom for å dramatisere.
Så det er deg som er ågene, tilsinsføraren?
Nei, det er jo ikke.
Jeg tror.
Og for deg?
Ja, for det må jeg gjøre for langt at det er deg også som skal få egne tilsinsførare, men den var for små.
Ja.
Men hva har den tilsinsføraren bidrøt med egentlig?
Vi har en veiledning en halv time før sommer, og etter sommer, hvor hun skriver sommerens rapport, og i YouTube-barnet får jeg kopier av den.
Men hun skriver kun positive ting og mer, og sånne ting.
Og hun skriver det hun ser og ikke lenger på.
Hun sa det, jeg skriver det jeg ser, og det jeg ikke ser, det kan ikke skrives av.
Det er jo det som er jobben der, så å referere til samvete.
Hun er beste mor selv.
Når du har sånn samvete, to timer de ganger du har det, er det du og barna og tilsinsførare?
Å, fostermor er det også.
Fostermor, hvor blir det så høyt hos fostermor?
Nå har de natt opp kjøpt seg hus, det er familie, de har natt opp flyttet i et nytt hus.
Så jeg har ikke vært hjemme mer enn, så da er vi oppe i en sånn fritjekker i holda.
En sånn barnehage.
Så det er en barnehage du kommer til hvor du er?
Før var vi hjemme mer enn, det var det som var da.
Det var så liten plass da.
Men nå har fosterforeldrene kjøpt seg stort nytt hus.
Det er 5 millioner.
Vet du hvor mye de mottar i fosterbidere?
Nei.
For de må vel få ekstra, i og med at det er kritisk.
Ja, men pluss at de får jo få to.
Ja, det gjør de også.
Det er jo de har jobb her.
Så de får jo full løn fra jobb.
Jobber, er de et ekte par dette?
Ja.
De jobber fullt selv?
Nei.
Frikjøpt?
Ja, de ble frikjøpt.
De var alle redd i april, og jeg synes det er rart.
Hun er derinde.
Var det før barnet var født?
Ja, da ble hun frikjøpt.
Nå skal hun begynne på igjen i 40% stilling.
Når hun er på jobb, så skal hun være hjemme.
Når hun er på jobb, så skal hun være hjemme.
Hun er musikkelærer.
Så det hører du opp til?
Ja.
Det står jo ikke på ressurser her.
Nei.
Det må være noe annet.
Når jeg får innblikk i disse sakene, så når et barn sendes på fosterhjem, så får kommunen en viss sum.
En del av den går til fosterføylerne.
Men resten, tror jeg, er kommunen beholde, så de kan balansere beskjedene sine, ved å ta flere barn.
Ja.
Mere barn, mer penge.
Ja.
Og tiltak, det går på det kommunale beskjedet.
Ja.
Mens fosterdelen går på det statlige, slik at de blir ikke belastet når de tar...
Det blir jo like for å være fosterforeldre.
Ja.
De får jo barnet til rygg der.
Farsbidrag.
Farsbidraget.
De får...
Det må jo være noen ti tusen her i måten, det vil jeg si.
Ja.
Og i og med at disse barna hadde litt utfordringer, så får de sikkert ekstra, både støtte og økonomihåndteposit.
Ja, de holder på nå å bare glemme vold og kommunen nå da.
Ja.
Fordi vold er et som er på å betale for mer folk, og mer ressurser til gutta mine, fordi at de er ikke biologiske foreldre.
Og det holder på barna å krangle med vold og kommunen nå.
Og at de vil ha mer spesialitet og godkter.
Han, tvilling nummer to i barnehagen, eller som han slutter.
Ja.
Han er så utavgjernere.
Men vold og kommunen går ikke med på det.
De mener det at de har sutt i nok penger, og nok ressurser til dem både i barnehagen og privat.
Så det holder på barna å nå prøve å krangle med.
Da burde de jo egentlig, hvis de skal få ned utgiftene til disse to barna, flytte hjem, betal deg som fostermor for en, så er det deres prosjekt.
Det løser mange ting seg på, økonomisk.
Ja, men da tar de da penger.
Ja, da får de ikke den ekstra poten.
Det her ligger det økonomiet, og pengera gjelder om alt det der.
Det har ikke noen ganger å gjøre.
De bryter jo noen ganger, for å si det stikket.
Vi har vel egentlig fått gang i denne saken her også.
Vi har sett fra avbyggelsen, at de flytter barna når de absolutt ikke skulle ha flyttet.
De er ned til voldet dagen etterpå på sykehusen.
De har ikke noen plan på noen tid.
Jeg tenkte litt nå med på seks uker.
Vilt fremme, men folk har ikke halv tolv på natta begynner.
Det er ikke noe rart i at de uttager og reagerer.
Og så syv åte til en morgen, jeg må tre på åsensjukhuset, for det er en sjukko.
Det er sånn, boken heilig lotter om det.
På grunnen på bussen, han var syk.
Han hadde reisevoks.
Kan de drive med å la de beholde barna, og hele lagen støtte rundt det som måtte trenges?
Det kan de ikke.
Det er jo sånne saker man ser, at her er det noe annet som ligger bak.
Det er ikke du som dårlig mor.
Det er, altså, jeg vet ikke hva jeg skal kalle det.
Jeg kan lære på at det er gjør for å være jævlig.
Det er hvert fall det som blir resultatet.
Det har ingen.
Det må være økonomi i dette.
Det er det.
Det er et planlegge før barnet er født, at fostermor skal kjøpes fri, og alt det er lagna opp der.
Men jeg fikk det så i april, at jeg måtte få ta seg fri fra å kjøpes opp, for når de jobber, og det dytter med ratten, for det kommer noe inn her.
Og du får medhold fra fylkesmann.
Det blir opprettet granskning av både barneværende i Ålesund, og mødehjem i Modde.
Det er en behått ansvarlig.
Fylkesmann, granskning, som hvis det skal være en kontrollinstans, det er bare løpning.
Det har ikke noe effekt.
Staten svikter, enkelt og greit.
Kontrollfunksjonen til staten svikter.
Har helseteknikkene vært inne på disse granskningene?
De har jo med den medisinske delen, altså den faglige delen, som har ikke hørt om det en gang.
Det er mest vi som har vært med der.
Det var jo på elskontrollen da, med elsesøster.
Veide og sånt.
For da gjør ikke på seg en god ankomst.
Da har vi egentlig fått en historie.
Vi kan vel oppsummere litt.
Her har vi en mor med et støtteapparat rundt seg, med familie rundt seg, som får to tvillinger.
Og hvor barnevernet på forhånd har planlagt og kjøpt fri fosterforeldrene, slik at disse skal flyttes dit.
De blir værende litt på familien vi målte, til antagelige fosterhjem er klart å ta imot.
Barnene har blitt flyttet ned, uten noen planlegging.
Det visste ingenting.
Du får gode spørsmål på mødrehjemmet, at du klarte det bra.
Bak ryggen din skriver de altså en falsk rapport til barnevernet, av høyst sannsynlig på bestilling da, for de skriver jo ikke det som de sier.
På at dette går galt, akutt ved tak, og så leter man etter begrunnser, tredje år tilbake i tid, så får du en klage gjennom hos fyrketsmann, som viser at de har gjort feil.
Den folket legger fram, fordi det er fortid, sier dommer og barnevern.
Men de kan gå tredje år tilbake til morbords fortid og din barndom, det er ikke noe problem.
Det er bare lattelig.
Det er ikke reelt.
Jeg tenker, hvor er rettsikkerheten?
Hvor er menneskerettigheten, disse barna til å beholde sin familie tilknytning?
Det er ikke noe å gjøre med mamma, så det er jeg som er sin omnevner, ikke mamma.
Du får ikke lov å si mamma?
Det hører jeg, det bruker jeg.
Jeg ser mormorna, det er jeg.
Du får lov, men det er jeg.
Hvor er det jeg må si omnevnet?
De prøver å bryte tilknytningen til hørerigheten.
Det er jo det de gjør.
Man får stafarandrasier på forhånd til at nå kommer mamma.
Når det heter.
Ja, når det heter.
Vi får bare konkludere igjen at Ålesund Barnvern, deres advokater, møderhjemner rundt her, de driver i alle fall ikke et prinsipp om barnets beste.
Å, i råk og unna.
Det er egentlig fullt greit å si at de burde egentlig granskes på en måte så det får konsekvenser.
Og jeg spør jo litt, hvor er rådmann?
Han har ansvaret for de ansatte i Barnvernet.
Ordføreren har politisk ansvar for hele byen.
Og jeg vil vel tro at, vet ikke om det er en pågående granskning av Barnvernet her nå?
Det vet jeg ikke.
Det vet jeg ikke.
Det vet jeg i hvert fall at det er mange saker rundt her som det er fullfyr i.
Ja, det vet vi.
Det vet vi mange.
Da har dere hørt Mette og Viddes mormor fortelle om sine opplevelser av Barnvernet i Ålesund.
Og det er vel ikke så veldig mye å skryte av, hverken faglig eller juridisk.
Det svikter over hele linjen.
Og det er tydelig at det svikter i rettssafferatet, som jo skulle være en garanti for at ting går riktig for seg.
Så vi får si takk til deg, Mette.
Takk virkelig for at dere har talt det.
Og så får vi håpe at folk der ute, både i Ålesund og andre steder, våkner og gir klar melding til de ansvarlige at dette kan ikke finnes i.
Så får vi håpe at du får til en tingretssak, og så at barna til slutt kommer hjem der de hører hjemme.
Ja, jeg gir ikke meg.
Jeg skal få sjukkemeldinger hjemme til de.
Vi står på det spiriten.
Så sier vi takk for oss her i Ålesund på denne gangen.
Også snakker vi sikkert bakover med Visje.
