 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da elsker jeg velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og de som kjenner meg, de vet at jeg lenge har hatt interesse for psykopati og narcosistisk problematikk.
Og i 2006 så ga jeg ut en bok om psykopati og forsvarsmekanismer.
Det var derfor litt interessant da jeg fikk tilsendt en bok som fanget min interesse.
Den heter Vil du være med?
Så heng på.
Og den er skrevet av Vignis Nygaard.
Den består egentlig av to deler.
Den første delen beskriver Vignis oppvekst i Flom og Aureland og familien der.
Den andre del er fra da hun giftet seg i 1978 og flyttet til Hedalen.
Hedalen er en bygd i Sør-Aurdal kommune.
Og man kommer dit ved å ta Riksevei 7 i Nesbyen og kjøre østover.
Søker man Hedalen på Google er det i hovedsak to ting som dominerer.
Det er Stavkirken og så er det troll.
Sist nevntet har sammenheng med eventyret Småguttene som traff trollet på Hedalskogen av Asbjørnsen og Mo.
Og del 2 i denne boken inleder nettopp med utdrag fra dette eventyret.
Så hørte de det steg så tungt at jorden skal vunne det.
Og så kunne de vite at trollene var ute.
Gud hjelper oss, hva skal vi gjøre?
sa den yngste gruppen til broren sin.
Og nettopp dette er nok en god inngang til hva som videre beskrives i boken.
For å bruke Vigdis egne ord.
Det jeg ikke visste var at jeg skulle være med i et skuespill.
Og den største overraskelsen var at jeg hadde fått hovedrollen.
Det som i begynnelsen ble opplevd som en idyll skulle snart vise seg bli noe helt annet.
For i 1983 kom et ektepar til bygda som ville bygge en hytte.
Fra tomten til Vigdis familie ble det skilt ut 4 mål.
Og her begynner en historie som har ført til at Vigdis i dag ikke lenger klarer å bo i Hedalen.
Hun skriver.
Mannen var stor og sterk.
Han hadde ikke nok øyne som tinteleitner, men de skapte en sterk uro i meg.
Han blir aldri din venn, sa en stemme i meg.
Men han var venn med ordføreren.
Det som begynte som en hyttebygging ble til et mareritt.
Grensestolper ble flyttet, og navovarselør blir borte.
Og Vigdis skriver videre.
Hyttebyggeren hadde et mål.
Å få heddelinga og flere til på samme lag.
Merkelig.
Jeg hadde ingen anelse om at bygder skulle deles inn i lag.
Og enda merkeligere at jeg skulle være alene på det andre laget.
Hvordan fikk han det til?
Vigdis fikk snart merke janteloven, og hun skriver.
Orden jeg sa ble forvrengt, og dagen etter var det blitt usannheter.
Etter hvert deltok jeg aldri samtaler i bygda.
Der mange var samlet, snakket de overhovedet på meg som om jeg ikke var til stede.
Spydigheter ble skutt ut som piler som traf.
Jeg ble innutsluttet og lei meg, men jeg ble også sint.
Til tider ble jeg provosert og slapp ut mitt innesnekte sinne.
Jeg hadde sagt ting til noen som jeg beklager i dag.
Mye følelser.
Jeg følte jeg stod alene på det ene laget, mot alle de andre.
Ingen lagleder, ingen dommer.
Umulig å vinne den kampen.
Vet du hvordan det føles å bli avvist gang på gang?
Og da hun ikke trodde det kunne bli verre, ble det mye verre.
I 1991 fikk jeg et brev fra barnevernet.
Noen beskyllte meg for ikke å ta godt noe vare på barna mine.
Våre sønner var da 2 og 12 år gamle.
Etter sigende skulle jeg brukt en handicapped person som barnevakt.
Vi skulle drukket alkohol og fått barna til å drikke sammen med oss.
Det viste seg at mange hadde lest bekymringsmeldingen.
Den som sendte meldingen har jeg aldri hatt kontakt med.
Men noen hadde kontakt med hyttebyggeren.
Barnevernemeldingen gjorde konflikten offentlig.
For Vigdis føltes det som dødsdøde.
Som så mange har opplevd før henne, når man har med denne typen psykopatisk adtveid å gjøre, vil slike gjøre alt for å knuse deg og alt du er glad i.
Vigdis skulle snart merke hvordan konflikten spretter seg til Flom og hennes foreldre.
Hvordan de plutselig på sine eldre dager opplevde at merkelige ting begynte å skje.
Hun skriver.
Dødsfallende.
Svåger.
Torsdag 10. august
2006.
Døde min svåger uventet.
57 år gammel.
Han kollapset på legevakten uten forvarsel.
Mor.
Onsdag 6. september 2006 døde mor av fremprovosert ubehandlet kolberan i begge ben.
En utrolig uverdig måte å dø på.
Hvorfor ble de ikke behandlet?
Far.
Søndag 1. oktober 2006 døde far av fremprovosert ubehandlet hjernhinderbetennelse.
Vigdis begynte nå å søke svar på hva som egentlig skjedde.
Den anferden hun opplevde fra visse andre.
Hun forsto det når hun begynte å lese om psykopati.
Hun skriver.
Bitene lå på bordet.
Avvikere, trakassering, psykopat, overgrep.
Sakte men sikkert gikk det opp for meg.
Det jeg opplever er psykisk misshandling.
Bitene falt på plass.
Det endte med at hun måtte flytte fra Hedalen.
Da hun flyttet så la stormen seg.
Boken er ikke så lang, bare 58 sider.
Men denne historien er så mye mer enn ordene i boken.
Så jeg fikk kontakt med Vigdis og hadde en samtale med henne der hun forteller mer fra denne historien.
Jeg traff henne på gol.
Her skal dere få høre historien sin fra Vigdis.
I dag befinner jeg meg på gol.
Flott veier ute.
Sol.
Varmen har antagelig passert hva de har i Bangkok.
Det er veldig vart å gå.
Jeg sitter her med Vigdis Nygaard.
Hun har opplevd møte med offentlig forvaltning.
Som man i beste tilfelle kan kalle.
Det nærmer seg vold, overgrep.
Det er dødsfall.
Vi må begynne å si at det er litt psykopati i dette her også.
Så, Vigdis, hvordan begynte problematikken du møtte når du møtte offentlig forvaltning?
Det begynte egentlig med at min nabo krenket greisen min.
På min egen område.
Han bygde først en liten hytte.
Og så bygde han der, og plutselig så har han bygget en garasje som står halvparten ut over grensen.
Da sendte jeg klage til Sørøla kommune og til Fulkøys kommune.
Så du gikk da riktig frem til tjenesteveis, som de kaller det.
Du klagte da til kommunen om at naboen da hadde bygd inn på din egendom.
Ja.
Og da fikk du svar om at dette skulle få fjernet med en gang?
Jo, jeg fikk ikke noe svar.
Ingen respons.
Ok.
Så da syntes jeg det var veldig rart.
Er det lenge siden?
Det kom ca. tidlig 80-tallet.
Og startfasen var vel i 67-80. 67-80, ja.
Selv da så sa jo regler i forvaltningsloven at det er en tidsbrist for å svare det.
Altså man har krav på svar innen det er en viss vitsbrist.
Ja, og det visste jeg, men da...
Det visste ikke kommunen kanskje?
Takkligvis ikke, for det er nesten så du trodde jeg var analfabiter.
Ok, du sendte da inn klaget.
Ja.
Du fikk ikke noe svar.
Hva gjorde du?
Fikk ikke noe svar, og så sto jeg på mine rettigheter.
Fordi at... Jeg kjenner jo alle norske nordmenn kjenne sine rettigheter, ikke sant?
Ja.
Ja.
Men da begynte de å takkassere.
Ok.
Hvem takkasserte de?
Da begynte liksom bygdige og...
Ja, så det var bygdige som...
Ja, så jeg fulgte med veldig, veldig uvilkommende bygdige og... Ja.
Hvilke bygdige sa du det var?
Det er Hedalen i Valdres.
Hedalen i Valdres, ja.
Så det er en liten bygd?
Ja, det er en veldig liten bygd, og det er nesten på...
Det er altså...
Dette er...
Det er to...
Jeg kommer fra en liten bygd.
Det er to mil lang.
Og Hedalen er vel ikke så knapt større, vet du?
Nei.
Så da er det bygdedyre som egentlig er så...
Jeg vet ikke...
I alle fall så...
Hvor var vi møtte bygdige folk som fulgte med mer ut ubekvem.
Ja.
Sånn som for eksempel...
Hva var det som skjedde egentlig da?
Det var på butikken.
Så sto han, Eikaren...
Han skal ikke nevne navn.
Som daværende eikte denne butikken.
Og tisset rett imot meg, tisset nesten opp på...
Såpass, ja.
Og jeg tenker...
Du rydder jo tilbake, du reiste ikke på den butikken, at om jeg sier sånn.
Så fikk jeg plutselig en nabo opp til meg.
Jeg er i helsevesen og sånne ting, og har litt av salve og sånne ting.
Han ville ha en sånn salve for ryggen, som var en vond rygg.
Ja.
Og når han...
Jeg skulle til å ha på den salven da, så tok han de buksa av, visste jeg med rumpa.
Ok.
Så det var liksom en sånn grensekrenkelse på en måte?
Ja, veldig sånn.
Men hva kom dette?
Fordi du hadde sendt inn klage.
Og så merker du at det skjer noe når du er ute og går, i og for seg.
Ja.
Altså...
Jeg tenkte først, og jeg skjønte ikke hvordan det skulle skje, kan du si, sant?
Og jeg valgte jo også...
Jeg, etter hvert, så dette begynte å skje seg opp, skjønte jo jeg at han, naboen, ikke var god.
Ja.
Så du tenkte at her er naboen som har vært ute med noe slag?
Tenkte jeg nok, ja.
Og så blir du påvirket av de som da har hørt dette, på forskjellige måter?
Jeg tok avstand i fra han, naboen, ganske fort.
Og jeg nekte å henne på meg å gjøre det.
Men da begynte han å bruke andre, for å nå meg.
Ja.
Så...
Hva skal jeg si, merker du at andre fikk innblikk i den konflikten?
På en måte at de da begynte å, hva skal jeg si, behandle deg andre, ikke sant?
Ja.
For det behandlet med...
Det begynte forsiktig, og det var...
Og så tenkte jeg at jeg...
Dette må jo...
For jeg syntet ikke den gangen at kommunen var innblanda i dette som skjedde.
For hva var det som skjedde?
Hva skjedde videre du sendte?
Jo, de begynte med en veldig røftesprengning.
Ja.
Og du følte at det var tilknytning til den saken, egentlig?
Tilknytning til den saken, og jeg fikk en karakteristikk som jeg ikke kjente meg til.
Nei.
Så denne naboen kan da ha begynt å snakke med folk, sette ut et inntrykk av deg, som du ikke kjente deg igjen?
Ja, helt klart.
Hvordan reagerte du?
Skjedde det noe med du sendte klage til kommunen?
Det var ingen respons i det hele tatt.
Men det som begynte å skje, egentlig, var at...
Jeg sentte pipetinister på omgaren min bak min røykke.
Ok.
Og da tykket jeg at det var veldig alvorlig, sant?
Ja.
Og de først påklaget jeg, da, vet du.
Og da begynte det å bli litt sånn, her ser jeg meg som klager, liksom.
Ja.
Men det gikk ikke mye bra, så jeg måtte helt opp på departementnivå for å få ut omgaren og det arkivet og sånt.
Ja.
Og da begynte det med en banevelsak.
Så du krevde dokumentasjon på grunnlaget for hvorfor de skulle ha noe med pipetin i øret?
Ja, det ble jeg.
Og fikk det ikke, sånn som du fikk ikke noe svar fra kommunen med klagen?
Du, sammen med PPT, de holder igjen?
Ja.
Igjen tenker jeg at bygdedyret jobber litt sammen.
Ja, ja, ja.
Men du fortsetter...
Men jeg vet at...
Jeg og min søske, jeg er så mitt på tre intelligensmessig, men mor og far min, det var genier.
Så litt sånn, jeg er ikke totalt blåttet for intelligens.
Du er en somning, du gir deg ikke selv du har fått det.
Jeg har fått det, det er bare sånn at...
Vi gjør det ikke bra, vet du.
Men du fikk ut papirene fra departementet til slutt?
Det fikk jeg ut.
Hva sa de?
Nei, det sto ikke noe, men det sto bare at alt sammen var for avsluttet.
Ja.
Ingenting.
Så det var...
Jeg fikk ikke noe sånn med hålige ting, men det kutter ut av PPT-dinsen.
For jeg vet at det var ungar, men jeg hadde ikke behov for det til PPT-dinsen.
Og det bygde dem på at de hadde tenkt...
PPT er vel da psykologisk tilsyn?
Ja.
Sånn at noen hadde påstått at barna dine tenkte psykologisk...
Ja, ja.
Og så...
Hva skal vi si?
Så koker det bort ingenting?
Ja, det koker det faktisk bort ingenting.
Og de hevde altså...
Elstesønnen min var flink til å lese i skolen, men han var ginell.
Så han tørte ikke å lese hukt.
Nei.
Da hadde han dysleksi, da, vet du.
Ja.
Ja.
Men da visste jeg at han ikke hadde, kan du si.
Sånn, sånn.
Jeg mente at jeg kjente ungar mine best, men da påstod de at de kjente ungar mine bedre enn hekt.
Ja.
Ja.
Det var PPT.
Var det noe andre ting du plutselig kom i kontakt med?
Du mente at da begynte du å vane deg?
Da fikk jeg en...
Ja, da fikk jeg plutselig en bekymringsmelk.
Den var anonym, eller kom den fra deg?
Den var anonym.
Ja.
Og den påstod at jeg og min mann satte og drakk alkohol og skjenkede ungaren vårs fulle.
Ok.
Det må jo ha vært noen som har vært inne hos dere, da?
Nei.
Det må ha vært veldig mer.
Nei, aldri.
Det var ikke... Altså, det styr ikke...
Altså, ingen av disse her har vært inne hos meg.
Nei.
For de før du skjønner deg til, det kjenner jeg ikke oss.
Nei.
De før så skyter det helt i blink.
Ja, vi ser ofte sånne anonyme meldinger.
Det er ofte observasjoner som krever at du faktisk er nesten inne på soveloven til folk noen ganger for å se hva de påstår.
Men så tenkte jeg at hva er dette for noe?
Så da tok jeg advokat.
Ja.
Og jeg tok kontakt med en som heter Ola Ørøga, og så hadde jeg rett og færd for tappene.
Han hadde altså en advokat som heter Onne Byrø.
Ja.
Å, han var kjempeflink.
Ja.
Så da fikk jeg ut alle papir i, og det var full av svaret av jordsanne heter.
Ja.
Hvor...
Hva slags...
Fra Barnevernet?
Altså, er det der du fikk ut papiret?
Både fra Barnevernet, hvem som hadde sendt meldinger og så videre, og masse andre lugnare også, jeg synes det er.
Fra...
Som har havnet hos Barnevernet?
Det var...
Det så lå i kommunen.
Ja.
På andre etater, eller?
Altså, jeg synes ikke noe ting er, for jeg hørte en stemme som sa at vi har...
Du helder jo hele Sørøra kommunen under du.
Ja.
Ja.
Vi har fire kilo med dokument på deg.
Ok.
Da tenkte jeg da vil jeg vite hva det er for noe.
Ja.
For jeg har jo aldri hatt kontakt med kommunen.
Nei.
Nei.
Men andre kan jo sette igjen noe som har med deg å gjøre, og så... Uten at du får vite det, det har jo setter mange til følge.
Ja.
Og når jeg peker ut så var jeg...
Hun hadde kjørt posten til meg.
Ja.
Hun hadde sendt bekymringsmelding til Barnevernet.
Ok.
Og påstå at hun kjente godt til familien min.
Ja.
Så postbuddet, var det en nær familie?
Ja, jeg har aldri sett det før.
Du har aldri sett postbuddet?
Hun påstår hun kjente familien din godt, og hadde sendt bekymringsmeldinger på barna?
Ja.
Heilt, helt utenfor blå.
Ja.
Og de første å greide meg opp...
Fikk du noe greie på hva den bekymringen gikk ut på?
Altså, var det at du ikke ga de...
Nei, det var... Var det dette med at du hadde skjenket barna?
Ja, jeg og mamma min hadde skjenket det fulle.
Ok.
Hvor gamle var barna den gangen?
To og tolv år.
Ja.
Ja.
Og da var det så absurdt, jeg.
Ja.
Og så er det noen meddeler der de hele tiden begynte å...
Å komme med sånn truving.
Ja.
Ja.
Og du vet at de hater familien, helst da.
Barna, hva er det de kom med?
Ja, nei, det er...
Når... Etter at jeg har fått ut papirer, så begynte de... Altså, folk generelt å si at de hater oss.
Men hvordan i alle dager kan de hate noen de aldri har møtt?
Nei, jeg tenker jo også...
Dette er jo da opplysninger som ligger på offentlig kontor.
Ja.
Hvordan visste Værmansen om de?
Ja, og en ting til jeg lurer på, vet du.
Når det... Altså, eneste mye underskrift jeg har på den huttetumtete...
Ja, til navn.
Ja.
Og så...
I alle dager, hvordan kan de vite alt jeg påstår de vet, hvis ikke de har funnet ut av det selv uten min tillate seg?
Ja.
Så... Men hva skjer videre i den barnevernsaken, ikke?
Den barnevernsaken den døpte ut i det blået, for jeg torde ikke å gå lenger.
Men de trodde at vi skulle ta omgående, og de skremte meg noe voldsomt og... hadde jo da opplevd også at tre av søskene i...
De mann mine sykehåndene i Heimend.
Ja.
Ja.
Som...
De hadde jo veldig god kontakt med denne navn.
Så da begynte de å si ting.
De tok...
Dette søskene, de tok altså...
Det var stukken med foreldrene sine.
Og de tok alle verdienene, de gjorde herverk på huset, og bygde og snakket stukt om meg.
Ja.
Og det var dine søskene?
Det var min mannsøsker.
Ja.
Ok.
Så de begynte å motarbeide dere på en måte?
Ja, ja, ja.
Og alt dette hang sammen med dette, hva skal vi si, bygdesladderet som...
Alt det som bygdesladderet, og dette var mer og mer slags det gikk jeg til han, Elin Feisar.
Han driver et sykehattere i senter oppi der og ba om hjelp.
Ja.
Og vet du hva han...
Han var første da passent litt rand.
Ja.
Og så...
Og hjelp ikke da, for jeg skulle snakke med han som sa sånn og sånn, du er lettere i kua du, viigris.
Ja.
Sånn sa han.
Ja.
Og da tenkte jeg at det kanskje er...
Dette er ikke noe terapi, så dette er ikke terapi.
Da meldte jeg meg ut av Folkeregisteret i Sør-Ordal kommune.
Ja.
Og så ringte jeg til han...
Jeg skrev en brev til han Elin Feisar, og ba om å få ut papperet, for det skulle følge meg.
Ja.
Det er sant?
Ja.
Og da ville jeg ha eit sjonal.
Ja.
Og du veit at alle høysarbeidare er opplektige til å skrive sjonal.
Ja.
Hvis du har en passent.
For det var han psykologen eller som...
Psykiatrisk.
Psykiatrisk som du hadde gått til?
Han var ikkje psykiatrisk, han berre driv et sted.
Okei.
Psykiatrisk.
Ja, okei.
Han er ikkje psykolog heller.
Nei.
Og han sa da at han hadde ikkje skrevet noko på meg, så han kunne ikkje hjelpe meg.
Okei.
Hvor mye hadde du gått til ham da?
Det hadde vore cirka eit halvt år at eg gikk ein til to dager i veik, og berre var det.
Det var berre sånn saman med andre, for å vere saman med andre, kan du sjå.
Ja.
Ja.
Men eg hadde nokje samtal med han, han er jo puktige til å sjonalføre uansett.
Ja, og så driv du sånne tjenester, så er det en puktig sjonalfører.
Og det hadde ikkje han gjort då.
Og så skriv han under, med fullt navn.
Ja.
Ja, men det var mange sånne papirer.
Ja.
Og eg vart jo nekta av arbeidande i arbeidsmarkedet, det var jo interessant, og bygd og sånt.
Ja.
Og når eg bare stoppa og sånt, så forsette han.
Ja.
Då vart han, då vart det til meir å seie for å til verre vart han.
Ja.
Men så... Det sluttet på deg, kost deg alle kontaktene med bygd, hadde ikkje, og det er faktisk uvef 25 år siden eg har snakka med deg, i heiltatt.
Ja.
Ja.
Men var barnevælsaken det siste, liksom, fra deg, eller fortsatte det videre?
Det fortsatte litt, for eg måtte ha han yngste, som var to år, han måtte ikkje ha trunge barna han eit stund.
Ja.
Ja.
Men det falt jo til det vart.
Og eg har masse ånd og byråd, og eg har aldri sett deg som satt med så mykje dokumentasjon.
Ja.
Men hvor kommer all denne dokumentasjonen frå?
Nei, også det har eg berre dokumentert, altså, det skrev eg, altså, skrev på åndgård min at det mangla det kognitiv, og alt med lusåringen, du veit PPT-lustasjon, så derifra kom det jo masse masse.
Så PPT hadde lagd masse rapporter og skreiv?
Å, det har skreiv så mykje rapporter.
Ja, helt sykt også.
Og begge tok kokering tilbort i ingenting?
Nemlig, alt sammen.
Så du kan si, som du forteller, så er det noen som prøver å lage livet ditt vanskeleg?
Ja, ja.
Og så når du begynner å ta igjen, for hvis de sånn begynner å spørre hva er dette her, så nei, det var vel ikke noe likevel?
Ja, dårligvis også, for det at det forsvank ut i det blåa og sånne ting, og det var vel en to måneder eller noe sånt at Angisler, en yngstværdagere, at han da måtte gå i barnehagen for at de skulle observere.
Og så plutselig så var det ikke intysert å observere noe mer.
Nei.
Nei.
Og da tror jeg at arbeiderne under byrået, at de heldigvis var så pass at de tok avokatet, fordi at de hadde kommet til å reise noen vann, det var altså troende.
Så når du satte inn avokat så forandret ting seg litt, altså reaksjonen ble litt annerledes?
Ja, reaksjonen ble litt annerledes.
Du sa at du da fikk du plutselig papirer, du fikk se hva som spiller, og kunne gå etter.
Og det er da som jeg tror, for dette tror jeg at det henger sammen med, han Arne og Sønderve Bakken, og at alt sammen var et bestillingsverk fra de på den her greiesjuicersaken.
Hvordan gikk det med denne greiesjuicersaken?
Kommunen tok to ulovlige grensjusteringer, så nå er det oppe der.
Ok, så kommunen flytta bare grens?
Ja, men jeg vil tenke kontakt med teknisk etat, fordi at jeg vil ha en korrekt oppmåling der.
Og hva skjer?
Det går rett forbi, men snakker ikke til meg, og så springer og gjør alt sånn Arne sier at jeg skal gjøre.
Ja, nabondig?
Nabondig.
Så selv om jeg hadde bestilt det, så hører de på ham.
Og han tok jo også, svekefarmene han så, kom ned og sa at det var en rar mandat der.
Han teker grensepåler opp, og så flytter det ut for ham.
Ok, så han korrigerte fra kommunen, teknisk etat, tok bare opp grensepålen, og flytta han.
To minutter ut.
Passet til garasjen, at det ikke skulle bli noe.
Det var en veldig grei måte å gjøre på det.
Veldig grei måte å gjøre på det, ikke sant?
Og hele tiden, her er jeg sånn på det og sånt.
Er det lenge siden, var det før dette var GPS?
Ja, det er grensjusteringer, det var før svekefaren dø, og han dø i 89. Ok, for i dag er jo grenser merket, de trenger ikke grense på det, for det er jo GPS-markert.
Sånn at, posisjonen er det.
Posisjonen er der Johan sitter, det er jo klart.
Men det var ikke den gangen da.
Men i alle fall så var han da, på grunn av det at han da, hadde gått i motstånd og sagt ifra om den, så var han dårlig behandlet når han kom på sykehøy på bant.
Hvem?
Hans vikerfar.
Ok, så fordi han var i familien hos deg?
Ja, han tok mitt passiv, vet du.
Og hadde klang, og da han kommer inn på sykehjem, så var han dårlig behandlet på bant.
Og han hadde jobbet, han er i kirketidende i Hedalen, jobbet 52 år i Hedalen Stadskjøkken, får Kongens fortjeneste medalje, og så et sparkerevar.
Og dette dukker opp etter denne...
Ja, ja.
Og kom at det samt og vanligvis, for han ville jo være hjemme, han var jo veldig hjemme kjære og sånt, han ville ikke tilbake til Baulang Grain, sinne modige tårige gamle mann, og så ble han skræmmet slik med meg.
Ja.
Riktig.
Så det dannes det sånt altså, denne naboen, var han, hadde tilhørt han bygde på noe slags,
hadde bodd der lenge eller?
Nei, han hadde ikke bodd der, han kom fra Røyken kommune, og han hadde slikt oppi Hedalen altså, på en eller annen måte til hørighet og sånne ting, sant?
Men etter at han hadde vært der, så skjønte jeg at han ikke var som han skulle være.
Så du følte at, hva skal du si, etter at det ble en konflikt med den garasen, den grensetvisten, så merket du det på, hva skal du si, det offentlighet hater i kommunen, måten det du og dine hånd, de铆s, ble behandlet på?
Ja, veldig.
Følte du at noen av disse, altså at det kom fra han, at han hadde vært på...
Ja, jeg visste det, altså at jeg gjennomsdo han, jeg visste det, og det var så merkelig, for jeg hadde aldri snakket med han, eller aldri hatt snakket med han og gjør han.
Men det var ikke noe sånn, jeg vet ikke om du tror på tankoverføring, men det var nesten så jeg visste...
Du følte hvor det...
Jeg følte veldig sterkt hva han ville gjøre, og da stemte jeg.
Så, fikk du noe klare, hva skal du si, at noen sa at, for eksempel, da han, naboen, har forklar sånn og sånn, at det lå igjen noe, hva skal vi si, at det fikk noe objektive spor, på en måte?
Ikke noe... Eller var det bare holdningen mot den som plusser foran deg?
Holdningen mot oss, ja.
Men da så jeg etter hvert, for dette hadde han til i hvert fall, så så jeg at alle som var i kontakt med han, det var for andre personligheter, det var et ondskapsgulje, det var ikke det var svart i og for en.
Men vil du si at, hva skal du si, det felles for alle de problemene dere da møtte, det egentlig linket til han på en eller annen måte?
Absolutt, helt klart, ja.
Men det kan ikke bevises av han.
Det kan ikke bevises av at han kommer derifra, men du kan si at da jeg vet, det er da jeg har prøvd å sette en bremser for en psykopat.
For en sånn person.
Så i det øyeblikket gjør det så dukker det opp mye mye av tinget.
Veldig.
Hvor mye, altså før han kom inn, dere hadde jo en tomter tydeligvis, som det var bygd mot, så dere må ha bodd der en stund, eller hatt familier der?
Ja, vi hadde familier der, og når vi var der, så var det ikke noen andre, det var bare noen hyttetomter hos Gringsland, så fikk han dem der, så det er jeg, jeg bodde innskogen med en psykopat som jeg var snabb om.
Riktig.
Hva annet skjer, du opplever PPT kommer, barneværen kommer, offentlige etater, valgte å få.
Så begynte det å hetse meg noe hvert omtrent.
Veldig hetsig.
Hadde du mobbet deg i ferd da, eller?
Det var ikke sant, for jeg har faktisk oppført meg veldig året, og jeg har brukt kun advokater, og jeg har aldri kjent etter at jeg er norsk menneske.
Så det er det for at jeg ikke skjønner dette her.
Hadde du vært buller rundt og vært stugge og vært sånn, så kunne du liksom skjønne det.
Ja, så da begynte det å hetse deg litt til.
Ja, da begynte det å hetse meg til på den måten at bygd de hetset meg, og kommunen hetset meg, og når jeg kom hjem til Flånd, så hetset de meg der også.
Du følte at påstandene hadde gått, noen hadde sagt noe om deg, som egentlig ligger på et nett rundt deg.
Ja, sånn opplevs det.
Det er jo et trekk man finner ved den type personligheten, at hvis du skal gå et sted og få hjelp, så har du jo vært der alt, og beskrevet det som tulling egentlig.
Så kommer du, og så er du lettere frustrert, og så tenker de, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja.
Nævlig, ja, ja.
Var det den følelsen du fikk?
Ja, veldig den følelsen.
Så fikk jeg drapsrussler.
Ja, ok.
Og der fikk jeg mange, og det var noe nytt.
Eller kom de fra mine kinder?
En gang da var jeg nede i bygd, og det var en gjeng som stod der, så jeg så ikke hvem der kom fra, men de ropte at de skulle drepe hele familien i Stav.
Ok.
Ja.
Noen må jo ha jobbet veldig hardt da.
Ja, det må jo da.
Lenge, og mange steder, for å liksom sprede denne her negative...
Og da var det ikke klar over at det var spredt på denne måten, det var jo ikke pludselig så skyndte du liksom at... Oi.
Ja, sånn, for å litt bakoverveise, ja.
Ja.
Hvordan opplevde du det egentlig?
Du var jo...
Du hadde jo familier da, ikke sant?
Eller sa, barn.
Ja, jeg var redd.
Jeg var depresert.
Jeg var jo... hadde jo vært psykisk misstand om asfalt, så jeg var jo i og med privatisert.
Allerede den gangen, ja.
Det var jeg.
Men da flyttet du da tilbake til Aulam, eller?
Nei, jeg har ikke helt fredag, så jeg har gjort...
Jeg har beheldet egenommen, å gjøre.
Ja, sant.
Jeg har bare flyttet ut av Folkeregisteren.
Ut av kommunen, ja.
Og jeg har ikke noe med omliggende lokaliteter å gjøre, eller det er sant.
Men jeg har egen... min egen egenom.
Og da har jeg skrevet til kommunen at jeg, uansett om de trakasserer meg eller hva de gjør, så endrer jeg ikke det loven.
Nei.
Og det endrer jeg ikke det at det er du faktisk eier der du eier.
Ja.
Så det har jeg gjort.
Ja.
Draftslussene, de førte du ikke fram, for du sitter jo her.
Ja, for det er jo at jeg...
Ja, så det... Anmeldte du det til?
Anmeldte du.
Vi anmeldte og anmeldte, sant.
Men det er sant, vi ble ikke tatt seriøst, vet du.
Møtte du den liten samme holdningen hos politiet også?
Ja, ja, veldig nydelig at... Hvilket lønnsmannskontoret, er det Nes det ligger under?
Nesby?
Nei, det er jo der i Sørøy-Dal lønnsmannskontoret ligger under bagen.
Bagen?
Å ja, ok.
Ja, oppe i Valnes oppe i der... Og du vet at... Og Erland, der har vi også, vet du, fordi at det var jo da...
Det utspann seg der også, vet du, ja.
Ja.
Så det bare hendelig saken, eller det trakasserte oss, eller det bare dreipa akkurat som det ville.
Og uansett hva vi sa, og uansett hva vi skulle klage, eller vole, vi sendte da, det ble ikke vi tatt seriøst.
Nei.
Ingenting.
Og da klagde, det gikk jo på da, de truslene dere fikk.
Klagde du på dette med
...
Altså det kom jo da, du nevnte det til barnevernet, hvor det kom anonyme bekymringer.
Ja.
Sentte du noe klager på det, eller?
Hva tror jeg det var?
Vet du, anta, da jo... Altså, jeg husker faktisk ikke.
Fordi at i denne perioden her, så var jeg så nedsyke at det ble valgt.
Det sa jo at det vengdes galt og vengdes greit, ikke noe.
Nei, jeg greide ikke noe.
Jeg hadde fem tommer totta.
Ja.
Men det var en årsakt i dag.
Ja.
Så, men det møtet, hva skal vi si, med offentlig tater, og bygdedyre, og slatter, hvordan føler du det på?
Nå, i dag så er...
Vet du, i dag gjør jeg mer revnene, liker jeg gjorde i årsak.
Hvor lenge siden, er det sånn, merker du at det trapper ned litt, eller?
Det trapper ned, ikke fordi det dreper og dreper og dreper, og trugler, det må jo undervåre det, det er ikke noe voldsomt oppi det her.
Men når de skjønte at alt sammen var dokumentert, så var det stilt.
Ja.
Så du hele tiden dokumenterte alt som skjedde?
Jeg dokumenterte, jeg fikk jo advokat på denne bananensaken, PIP-tjenesten, det har vi.
Og jeg måtte sitte, hvis jeg hadde gått ned i bygden under dag, da begynte vårt nabe også å være trående, og vi var alltid her, ikke sant?
Og gått ned i bygden i dag, så hadde det hatt meg.
Ja.
For da var det jo sånn, skjelmen, og stemma bare ikke, og så skulle jeg gå derover og spille til sånn, så det hadde ikke gått.
Eller, bitt om hjelp og så vidt, så hadde jeg gitt meg inn til anerkjent, og så hadde jeg medisert meningen.
Det var da som det var planen, vet du.
Sikre er ned, og det er til å være, eller egentlig fremstå som gal, og så er det ingen som tar deg på alvor, og så begynner du ikke fram med med hverken grensetvister eller noe ting.
Akkurat.
Det er nok så kjent dynamikk da.
Jeg har lest en del bøker innen psykologi, hvor den måten å trakassere mennesket, man bruker andre til å gjøre skittejobben for seg, og så sitter man og kaster seg ned, og sier, jeg har ikke gjort noe.
Nemlig.
Men du vet at det er jo det...
Jeg gledde jo allerede at...
Så da er vi...
Det var jo det her at jeg...
Jeg visste ikke hvor lenge det hadde pågått, men jeg ringte heim, for jeg ringte stadig heim.
Og en gang gråter mora, så tenker jeg, æra for ham.
Og kom heim, vær så snill og kom heim.
Og da, når jeg kom heim, var mora, fars, zombier og rettsel.
Det er skremselspropaganda, nysyking... De hadde fått følge på...
De hadde fått følge på kroppen, altså...
Og så ta seg ut på syke, forsvarsløsegavne mennesker, og så
... Hva, altså...
Så de følte på kroppen, og så spør de deg, hva er det som skjer, liksom...
Nei, da jeg kom heim, så så jeg en bro med en anterre, han er syke og ren i byst, og sånn.
Og litt dødigst åpens, like at alle skulle komme inn og være stugge med deg.
Fikk ikke lov til å låse døren, jeg.
Og foreldrene?
Ja.
Og jeg var så sint på det, så jeg fikk det, men...
Jeg var jo veldig mertatt i de behandlingene jeg aldri hadde fått.
Sånn, så jeg fremstod jo litt sånn, siden den for da, men...
Hvordan gikk det så vidt, da?
Fikk du noen konsekvenser noe steder, altså?
Da var jeg... Nei, det var ikke så mye... Hva som skjedde, om... Altså, det er et kidnapp av mor, i alle fall, og la henne inn.
Ja, så de tok din mor og la...
Ja, altså, jeg var der, men så var jeg oppe i høyre, han, søsteren min, og så skulle mor og far være og leine hjemme, liksom.
Og nå kom ni og moren, så satt han far og greide, for da hadde altrynet, som opprettet seg selv, så hjelper verget.
Ok.
Teg med sin mor, bare rest, med et magt.
Da hun tatt med seg din mor på sykehus, eller på sånn... Nei, vet du hva det var jeg tenkte, det tekenet jeg sier på, har alt sett.
Det var da hun skulle...
De mens jo tredjast, slik at de kunne umundiere henne.
For da mor og far var velstående, og hadde masse penger på kontoret.
Ok.
Var det familien som liksom gjorde dette på henne?
Altså, ja, for de var jo også manipulert, og de visste at dette var en korrupte ålsak.
Ja.
Og de visste at selv om vi hadde advokat, og mor tok advokat, så visste de at jeg ikke kom gjennom.
Ja.
Statt.
Det var bare... Gadeff.
Bare fortsette.
Du nevnte vålsak?
Ja, altså vålsak, det er nok sett et psykisk vold.
Ja.
Og det er den psykiske volden, altså jeg har kun en gang vært utsatt for...
Fysisk?
Fysisk.
Ja.
Og da var... Etter at da mor og far var død, og jeg kom til soli, så stod sysken i hans vunnar, klar med...
Altså, de hadde sett henne på kjøkkenet og drukket foreldresjuice, og da begynte de å slå meg med tom flaske.
Ja.
Men den, hva skal jeg si, psykiske trakasseringen, den begynte liksom med denne tomten.
Det begynte med tomten.
Og så kommunen, og tydelig at mange snakker sammen, og så føler du dette presset hele tiden.
Ja.
På hvor lenge var det, det kan du si, sånn i ti år?
Ja, i sånn i ti år så kan jeg tenke meg at jeg har levt mer enn i ti år.
Tio år?
I hvert fall.
Ja.
Godt.
Godt av en ti år.
Og du vet at jeg visste ikke om at det var noe... Og så hadde jeg advokat, vi måtte byte advokat og advokat, fordi at det var påvirket å snakke til rette.
Ja.
Stå an?
Ja.
Riktig.
Så, men vi fikk det i havnen, og vi fikk dokumentert hvordan det skjedde med deg.
Og mor og far viste selv at det der skulle komme ut.
Ja.
Ja.
Riktig.
Og du har jo, synes jeg, sett, du har skrevet bok, eller begynt å skrive bok?
Jeg har skrevet altså en anonymisert historie.
Fortelling.
Ja, fortelling om det.
Om hva som...
Den delen av saken som angår meg personlig.
Ja.
Men jeg har...
Saken er bare en liten del av...
Han redde å påvirke mange kommuner til å også føre voldsaker i andre kommuner, da var jeg ikke med sikkerhet.
Ja.
Og det er voldsomt litt, og så i og med at jeg har rimelig bra dokumentasjoner nå, så er det voldsomt litt å etterforske det noe, og så har jeg kunnet finne ut at det snakket sant.
Ja.
Ja.
Det er det som er...
Så du opplever at hans påvirkninger på, skal si, eller konflikter med andre, har samme menstre andre steder?
Hele sannhet samme menstre.
Ja.
Og det er akkurat det samme type saken.
Det er bare det at det greide de altså...
Hvis de hadde kunne tenkt omgader mine, så hadde mor og far fått liv.
Men som en hevn, for det at det ikke greide de, så gikk det liv på mor og far.
Det er det jeg sitter til.
Hvordan...
Du nevnte drapssak, og så... Jeg sa det også...
Det ble ruddert av vegen så brutalt som det går an å få bli.
Beskriv hvordan...
Ja, det kan jeg da.
Jeg kan altså...
Jeg kan beskrive det da, for det var på sykehus.
Ja.
Og så tok han terje eller bror min.
Han låste at det dør av, så ikke de fysisk kom inn av leiligheten.
Ja.
Så de skulle hjem igjen, så var det...
Da var de stekt ute?
De var stekt ute.
Og du vet at å gjøre det er husløse, sant?
Da tenkte jeg og far og han det vi reiste til.
Det anmelde jeg.
For da var jo mor allerede langsinn opp på skjermen.
Ja.
Og det var far og jeg.
Ja.
Og så sa jeg altså, da var det en som hette Kjell Norgul, som var daværende...
Uifølge?
Daværende politisjef.
Polisjef.
Eller, ja.
Han tenkte, hva skal man gjøre?
Han ringer til han terje og sier at det sitter to her som kommer med anmeldinger.
Hva skal jeg gjøre med disse to lenger, sa han til han.
Så han spurte han som hadde stekt der ute.
Nei, det ble jeg.
Hva han skulle gjøre med dere.
Er ikke det brudd på terjespilk?
Det er ikke bare brudd på terjespilk, det er brudd på litt å vært, egentlig.
Ja.
Og vi måtte gå med uforrettet sak.
Ja.
Så dere kom dere inn i huset til din far?
Nei, vi kom ikke inn...
Så han...
Han far han bygde oppi nå, Randy.
Randy har altså 1300 meter fra...
Så han måtte bo et annet sted fordi...
Han kom ikke inn i sine lenger.
Fordi din bror ikke ville åpne opp huset hans.
Ja.
Og så kan du si det er sånn at etter hvert så ble de tvinget, altså de var tvinget inn i det offentlige helsevesen.
Ja.
Og det offentlige helsevesen tok imot deg med å nekte og gi deg adekvat medisinsk hjelp for diagnosen sin.
Ja.
Og da oppstår det sekundære diagnoser, det er nok så alle vet.
Ja.
Ja.
Og i fastighet tilfeller hadde Coles, han skulle ha brev spektra antibiotika inn i året inn før han skulle verka.
Ja.
Han fikk det etablett for ham.
Ok.
Han fikk bevartes i kvitt betennels i kroppen.
Og han gikk enda døde av hjernhinebetennelser som fylge av feil behandling.
Ok.
Og mor, hun var på sykehuset vi følte, og du vet at hun der står i kajklart i søvnene.
I søvnene.
At får du et lite sår, du har ikke puls i beina dine, får du et lite sår så må du inn og amputere av i en plikkel.
Ja.
Så, i alle fall så fikk hun greie beskjed om at ikke skulle bevartes beina.
Nei.
Og hver gang jeg kom, så hadde jeg tatt fra henne og rullet stået hun.
Ja.
Hun var nøyd til å kreke seg fra en av rommet henne.
Ok.
Vi stod ille for flyttet.
Ja.
Og det trakasserte deg, begge to, både innsatt og ansatt trakasserte deg hvis du var på henne, i siden av det.
Men hvordan, er dette lenge etter den, det blir en stund etter denne grensesaken?
Det er en stund etter grensesaken, ja.
Og dette er, og da var det sikkert kommunen, om det var de som bestemte at det ikke ville gå videre på Barneveldsaken.
Og da tror jeg at da greide han å mobilisere sin ungdomskrets og påvirke kommunen.
Enkelt i kommunen, ikke sikkert i kjellet.
Kjente, jeg vil si, de bror som da gjorde dette mot sine foreldre og dine foreldre, kjente han, den naboen?
Eller hvordan var relasjonen der?
Der er relasjonen enkel.
Det er at han, det er naboen, det er psykopaten.
Han hadde altså, du vet hver en liten, en familie som heter Nesby i Flom.
Og Nesby i Flom var nærmeste omgangskretsen Terje.
Ja, så de linket sammen gjennom sosiale relasjoner?
Ja, og så var jo Terje han en gang i Hedald.
Og da gikk der igjen for å motarbeide meg.
Så han brukte på en måte familien, altså sånn sprid inn av familien på en måte.
Og så klarte å sette familiemedlemmer opp mot hverandre.
Ja, hele veien.
For begynte promulatikken med din bror og foreldrene etter at den, hva skal jeg si, den tomte greia han hadde?
Ja, ikke at det var sånn, ja, for det at min yngste mann, han var, skulle konsumeres, for det var jeg fan.
Og han kom opp og besøkte seg opp.
Det hukka han faktisk ned i Hedald, og så kom han inn i denne gjengen, sånn.
Og det lovde han Terje å hjelpe han opp hvis han ville motarbeide meg.
Så han rev Sivlestova, han da, vet du, Per Sivlestova, og så var Verneverdi, ja, som egentlig hele flomstuget, ja, egentlig, vet du, egentlig, sant?
Og han rev det på den måten at han litt fasaden mot bygdestå.
Og så, og dette siden det i forsken og alle kontoret tenkte.
Så forsvant det bak?
Og så forsvant det bak, ja.
Duppeløs, alt inn i maten, sant?
Så det var bare fasaden, så når fasaden gikk veit opp, da var det kontoret oppnettet, liksom.
Ja, ja.
Ja.
Riktig.
Og så sette han oppå, da, sant, og så synes jeg også det er litt sånn ekkelt, det er jo en Tirolerius, en tysk bunkers, på, med fire leiligheter på Sivletumte, altså.
Ja.
Ja.
Det er liksom så litt sånn saredersk, ja.
Hvordan står den saken i dag egentlig?
Er det, du visste meg noen bilder med kobberen.
Ja.
Hvor kom de inn i dette her?
Det var, det var min mor.
Det var din mor, ja.
Ja.
Og hun, du vet at når du er på sykehuset i våren 2005, får det helt klart at du ikke har puls, fra lusken og ned, og så pleikebein.
Ja.
Og det skal ikke vi laste oss.
Ja.
Og så går hun hen og bør med ubehandlet, det er jo ubehandlet, kobberen opp til hit, på begge bein.
Ja.
I høsten.
Nå er det noen som har sviktet, altså.
Høsten 2006, sjette september
2006.
Ja, ja.
Og det er jo.
Men var ikke dette behandlet, og så var ikke hun på sykehuset?
Du vet at du viser at kobberen er, det eneste behandlet for kobberen er å amputere.
Ja.
Det er sant?
Ja.
Og det var ikke tegn til amputasjon på de beinene.
Og det skal nokre tid at kobberen får utviklet seg sånn som det er, vet du.
Ja.
Det er ikke noe menneske.
Det tar jo litt tid å gå ut fra, det spretter ikke bare.
Ja, og så hvis du belaster beinene.
Ja.
Så spretter det, da går det fort.
Ja.
Og du kan si at du i kobberen er negativ, vet du hva det er, og det er jo en forgiftning i hele kroppen, vet du.
Ja.
Det er jo helt fortalt også.
Ja.
Så jeg greide ikke å være med mors begravelse.
Hm.
Da hadde jeg.
Nok?
Nei, da hadde jeg gått opp på talerstolen og så hadde jeg fortalt allmennom hvorfor du ble der.
Ja.
Og hvilken behandling du fikk.
Ja.
Tre uker ditt, da, så var du en far.
Hm.
Og vet du hvordan jeg hjelper verden av min søster da?
Ja.
Kasta ut pressen og forretta sjel.
Ok.
Ja.
Og min bror som dø i 94.
Hm.
Også i døden så skyltet deg det og, kan du si.
Ja.
Da kastet jeg altså grov det oppgravet i yngstebror min sjel.
Ja.
Og kasta kristans far oppå.
På døren?
Ja.
Hm.
Og det var jo.
Nei, men.
At det er noe å være med på sånn, det er det for noe.
Ja.
Det må jo være å tippe totalt over for det, det jeg driver på og sånt.
Ja.
Og dette var i 2006 du sa?
2006.
2006, ja.
Du, dere, først du er svåge, men jeg vet ikke annet enn at jeg, når jeg ser på alt annet selv, så anser jeg det for å være et mistenkelig dødsfall, og det har siddet 10. august i 2006.
Ja.
Er det noen som får noe fordelen når de ser det gå bort?
Ja, vet du, det var jo det at det er altså mye, men det har jo arbeidsoppgjør med et liv, og hadde litt penger på konto og brødighet, og så var hun lokalforfatter, og da gjorde det til at det, og skulle ikke eras for noe, liksom, så trinet underslo åndslakkena på øver 1000 siden.
Da er det lyst å ha etterbake.
Ja.
Ja.
Ja.
Det er jo en del for å si det, og det har jeg sagt så mye.
Hvordan er det å stå i dag?
Stå i dag at jeg har kutter.
Jeg har kutter med meg.
Du har ikke mer kontakt med...
Jeg har kontakt med egen søster og meg, og så hjelper meg med å forsvare foreldrene våre.
Alle de andre er kutter ut.
Så har jo jeg i all den tid, og litt sånn har jeg reist også, og så har jeg hatt tre måneder karriere i jobb, og sånn.
Så du har jo fått noen kontakter ved å reise og sånn.
Når jeg skyndte på deg, dreimø, og sånne ting, så gledde jeg ikke å være der og sånn.
Nei.
Og da begynte jeg å friskne til igjen, og sånn.
Jeg begynte å reise.
Riktig.
Ja.
Det du beskrev i den boken, du nevnte at det var bare halvhistorien.
Det er halvhistorien, og da tenkte jeg kanskje kameraet kunne slå oss av.
Ja.
For det at det er min søsters historie.
Ja, det er neste historien som kommer.
Det er det.
Nei, det henger sammen.
Absolutt alt som...
Men det du har beskrevet i boken, er det litt av det vi har snakket om nå, på en måte? Det er litt av det jeg har skrevet mer om.
Eller er det neste kapittelen?
Nei, det er ikke det.
Det er det vi har snakket om nå.
Ja.
For det at jeg ikke...
Jeg mener det er borgereplikt å si fra når menneskelivet går tapt.
Og når det går på mobbing og på så brutal hantering av mennesker, det går bare ikke an.
Det er liksom det som...
Jeg har hørt sånne historier og beskrivelser før, hvor det er en konflikt mellom to, og så blir den ene plutselig utsatt for...
Altså møter veldig mye rart, som ikke skulle være tilfeldig når alt plutselig... Eller der du henvender deg da.
Skole, barnehage, butikken, hvor som helst.
Plutselig viser en annen...
Altså hva skal vi si, møter deg på en annen måte.
Ja.
Men da ser jeg så rart.
Og det gjør noe du ikke har å være oppgaun over.
Det er ikke noen konflikt.
Det er ikke noen konflikt når det bare er en faktisk oppkonstruert ting, og det er andre som er vekk, vet du.
Du vet ikke det, sant?
Jeg har aldri hatt kontakt med naboen.
Jeg har aldri snakket med naboen.
Jeg har aldri snakket med...
Altså det er 25 år siden, i hvert fall, at jeg har snakket med noen i bygden.
Jeg har ikke kjenninger i bygden.
Jeg har aldri forholdet meg til Sørøløga kommune, inntil de meldte meg ut.
Og da synes jeg at det er konflikt.
Da er det bare oppkok og et overgrip.
Uten... som sier det overhovedet på meg.
Og... For vist, hvis det skal drives og sånt, så er det jo veldig lurt å lære folk å kjenne først.
Ja.
Ikke sant?
Og her har jeg bommer.
Det er bommer svolt totalt.
Så det føles som at det har skapt en holdning, blant, hva skal vi si, bygdeeliten, må jeg si.
Ja, bygdeeliten.
Bygdeeliten
, og når du kommer etter det, så får du en følelse av at det kommer en ny en.
Men da synes jeg at jeg er sånn som i dag, så...
Jeg og medeteketeket, og de andre holdningene, synes det er veldig flott å være på huset.
Jeg vil... Altså, jeg tenker det som et kompliment, og ikke bli akseptert blant kriminelle.
Ja.
Sånn, da er det da.
Så enkelt.
Og jeg bor oppe i døren, jeg har egenhåndet sånn, og oppholder meg på egen egenhånd, men jeg...
Altså, det eksisterer ikke.
Det er så pinlig.
Det er ikke så mye kontakt med alt det.
Det er så pinlig, og jeg greier ikke...
Altså, jeg kjenner da at da koker jeg meg, vet du.
Jeg greier ikke å forholde meg til det lenger.
Jeg har fått så stukt i disse menneskene, vet du, så
... Ja.
Det har jeg også.
Ja.
Så jeg distanserer meg veldig fra det som helst, jeg.
Mhm.
Det gjør jeg.
Ja.
Har vi fått det meste...
Ja, vet du, nå vet jeg jo.
Altså, hovet er sikkert veldig mye sånn og dypt, ikke hvilket vi kan gå inn på, men sånn, den røde tråden, eller den historien i sommeren, sånn...
Ja, det er...
Da tror jeg også...
At en konflikt mellom to private, plutselig...
Man føler at det skjer noe andre steder...
Ja....som kommer fra denne konflikten.
Jeg er rimelig sikker på, du vet at der oppe så er det sånn at hvis luftstrømmen står i en vis retning...
Ja....
så kan du høre mennesker prate på ganske langt avstand.
Ja.
Og det har vært veldig høygrøysta, og denne gangen jeg snakket med meg så har jeg røpa seg.
Mhm.
Og jeg har dokumentert veldig mye, og jeg er rimelig sikker på at alle disse sakerne som du har...
Mhm....
det bakgrunn ligger i annerledes.
Ja.
Det kommer fra det opprindelige...
Det opprindelige, ja.
Ja, det er jeg rimelig sikker på.
For før det var en sånn grensetvist, så ble du ikke møtt på den måten.
Nei, det var jeg aldri...
Da var du helt annet.
Helt annet.
Da var du mer en av mannene, liksom.
Ja, ja.
Det var da jeg var.
Og jeg har jo...
Jeg har vært så mange plasser rundt om i Sante...
Og uansett i hjemmet så har jeg bare møtt velvilighet.
Ja.
Og det ble helt annet, jeg tror det.
Ja.
Veldig sånn lokalt.
Ja, veldig lokalt.
Veldig lokalt.
Da ligger antagelig årsaken begravet oppi der et eller annet sted også, at...
Det er da jeg tenker sånn at det må jo nødvendigvis da, sånn, når det bare begrenses i det hele.
Ja.
Ja.
Det er jo veldig interessant, altså...
Hvor lite reflektert folk selv er, altså når de hører en historie som de tar til forlatter, og så kommer du og så dokumenterer at det er en helt annen virkelighet.
Ja.
Og så er det de som går opp utover, i stedet for at de korrigerer hva de tror på en måte.
Ja, akkurat.
Ja.
Og så er det noe med det at jeg ikke er så sykt og sånn...
Jeg skjønner ikke at når de så han av meg, med et halvt øyeblikk så så du at han var den han var.
Ja, ja.
Nå sier vi sånn, eller, eller, du har ikke noe forbilde, sånn, det er...
Ja.
Dette der er...
Det er jo skummelt at, det som er tenkt litt, det er jo at det er jo litt skummelt at, skal vi si, så mange offentlige tater, egentlig er så blått av for kritisk tenkning, altså når det kommer en påsning.
Ja, det kan du si, ja, sånn.
Jeg ser det jo ofte i disse barnevernesjakene, barnevernet får en bekymringsmelding fra et eller annet.
Ja.
Og de tar det for god fisk med en gang, liksom, og setter igjen et svært apparat.
Ja, ja, ja.
I stedet for å ta med seg denne til den personen, og gjerne ha med seg da folk som kan tolke psykologisk svaret de får, ikke sant?
Ja, ja.
Altså være litt profesjonelle.
Ja, og de setter igjen et svært apparat, og så virveler de opp mye rart, og så blir det kanskje ingenting, men tilbake så ligger det da noe.
Ja, og det er jo noe sånt som jeg tenker, altså Sørøvda kommune, og dette er Storsvindel, det er jo helt sikkert, sant?
Og Sørøvda kommune, ved å krenke oss og gjøre det tæt og hele, sant, så har de altså gjort en så alvorlig forbrukelse mot hele det norske folk, altså.
Ja.
Da syns jeg at det er ute seg.
Det er jo...
Da er det da det er opp.
De bryter menneskerhet og lover og absolutt alt som er tatt.
Selv siden denne holdningen spreser så mye, så må jo opplysninger følge den holdningen.
Ja.
På en måte sånn at, altså det må jo være opplysninger fra saken, som så har blitt spredt rundt.
Og så blir det nye saker, blir PPT, altså spredt det seg rundt.
Så blir det barneværn, og så spredt det seg rundt, og så har det gående, og så blir du syk og går og får hjelp i helselessning, og så spredt det seg rundt.
Og da tenker jeg hvor er talsutsplikten oppe i dette her?
Det er at det helsker inhabilitet og samrør av de forskjellige tattene i alle disse kommunerene, altså.
Ja.
Og da går det igjen.
Det er ikke bare en person i en tatt, det er en holdning over hele det hele.
Ja, det er en holdning.
Også er det at hvis du begynner å si det til javel, så sitter kontordammene der, og så sitter mannene i den posisjonen.
Og slekt i denne, ikke sant?
Det er nesten som et familiegynnasje egentlig.
Ja, og så... Eller hvertfall veldig mye slektskap som sitter i den kommunen.
Ja.
Tette bollen mellom mange, sånn at de prater over middagsbordet, og så er det en som kjenner noen i den andre gruppen, og så prater de.
Der har du det, ja.
Og så er det ille tørtgrøs, så er det ute med en gang.
Ja.
Mens den som startet dette skulle egentlig holdt kjeft fordi den er offentlig ansatt avsagelig.
Og skulle ikke snakket med andre familiemedlem om ting de får gjøre.
Neimlig, og du vet at i dette her, altså Tøsensbygden, da burde jo egentlig ha vært straffet, hemmeligvis har jeg det.
Ute på landsbyen her i dag er det en vits.
Jeg har leget helt andre steder.
Jeg flagget totalt ut, ja.
Det får ikke innsyn.
Men det er kanskje typisk for sånne små bygdesamfunn, for de er så tett på hverandre, at det ville vært annerledes for eksempel i Bergen eller Oslo.
I en by så tror jeg helt sikkert det var et annet sted.
For der er avstanden mellom de som sitter i forvaltningen litt større foran.
Og jeg tenker sånn at hvis små kommuner opererer sånn, ja da er det kanskje en fordel å få stort.
Forstyrre, ja.
For nå er det jo data likevel, og vi vil ikke merke så stor forskjell.
Ja, det er godt mulig.
Men det er jo på en måte sånn, det vil ikke slå seg sammen, så det er det vi skal ivaretta, de som bjuder.
Eller kanskje det er det at de som er der nå har sånn makt, at hvis de skal slå seg sammen med noe så mister de faktisk noe i hånden.
Ja, ja, ja.
Det tror jeg kan være en, det kan sikkert være positivt å slå seg sammen for å få større enheter, men jeg har aldri sett at disse større enhetene gir noe bedre tilbud.
Nei, jeg tror ikke det gir noe bedre tilbud.
Det blir jo et litt nummer egentlig.
Du kommer bare lenger vekk fra de som du egentlig skal snakke med.
Ja.
Det blir litt sånn som EU, hvis du skal få noe til å forandre nå, bare du skal snakke med ned i det liksom.
Nei, men det har jo kollapser det nå.
Ja.
Ja, det tror jeg.
Da har vi jo fått hovedtrekk i den historien, egentlig uten at det begynner å dykke ned.
Ja, det var jo det vi har egentlig da.
Jeg synes det er det norske folk å ha i hvert fall graslåstplan, for det er veldig, veldig mange som føler og kjenner på denne urettferdigheten.
Ja.
Det er jeg litt krav på å vite hvordan det egentlig foregår.
Ja.
Ja, jeg synes det er ferdig i sånn sett.
Nei, men da har vi fått en historie, en rød tråd her, som jeg tror mange der ute i ulike bygdesamfunn kjenner seg litt gjen i.
For jeg kjenner meg i hvert fall gjen i denne historien, for jeg har hørt en del lignende historier fra mange forskjellige steder, altså mange bygdesamfunn, hvor noe skjer mellom to eller tre stykker, og så føler man at dette siver ut til en større del, ut som egentlig ikke har noe med en konflikt å gjøre, men hvor tausetten blir brutt, hvor folk snakker sammen, hvor bondene, altså en i familien jobber på det kulturet, en annen jobber på det, og så snakker man sammen, og så plutselig er dette allemannseier, på en måte.
Ja, og det er jo litt i før, så blir det 12 hønse egentlig, uten at det er noe å holde i noe av det.
Og man kan jo tenke på, hva om denne grensekontrolløren hadde sagt, nei, her har du bygd feil rib.
For eksempel?
Det kunne da forandret fremtiden for mange mennesker.
Veldig mange, veldig mange.
Men så spørs om i dette fallet hadde gjort det da, for da hadde vel navn tatt den helt ut, å si det sånn.
Ja, men du vet at kommunen er jo over, så de kunne jo sett, den navn var på plass lenge før, da han overtov, for de visste at han var...
At det var feil, altså når de flytter grensepålen for å si at det var greit, da blir det litt sånn, wow.
Ja, det var ille egentlig.
Ja.
Ok, da har du hørt hvordan en liten fjerr kan bli til 10 høns, og faktisk hvordan dette da til slutt påvirker, og får glanset det, til å håndtere, hva skal jeg si, mennesker som er relaterte til den konflikten.
Det ser ut som de får en sånn negativ syn på dem, godt hjulpet av visse aktører, og så begynner dette å få personlige konsekvenser, og da er vi langt inne på menneskerettigheter, vi er vel inne på både etikk og moral, og hele rekka av de litt høyere verdiene.
Ja, ja, ja.
Men ja, men jeg...
Noen siste ord.
Ja, jeg var tenkt å si noe, men jeg tror jeg tar deg til annen kapittel.
Vi tar deg til annen kapittel, ok.
Da lukker vi dette kapittelet, og så er familiekanalen sikkert snart tilbake med nye sendinger.
Vi tar jo opp ting som går kontra menneskerettigheter, familier, og ja, de to tingene, det er vel dekkende for det meste som skjer i vårt samfunn egentlig.
Så da sier vi takk for oss her på Gol, flott vær ut i Hemla, og så er vi snart tilbake med nye sending.
