 
Litt barn, litt barn, la barnet være fris!
Litt barn, litt barn, Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag har jeg med meg to viltfremmødre.
De fleste kjenner vel igjen Kenny Johar og Vivekke.
I dag skal vi snakke litt om hvordan barnevernet fungerer når det egentlig ikke fungerer.
Så Kenny Johar, hvordan begynte, hvor kom dere først i kontakt med barnevernet?
Det gjorde vi egentlig enkelt fortalt fordi jeg kravte på Vivekkes rettighet til å få henne på navn.
Så dere var på navn og skulle ha hennes rettighet til?
Når vi ble sammen i 2012, så gikk jeg ut av klubben og valgte en annen livsstil retten og slett.
Vi var boligløse fra Lillestrøm og skulle flytte inn i ny leilighet.
Det eneste vi kunne få var i Lørensko kommune.
Så jeg har fått god kontakt med noen på Lillestrøm.
I Lørensko kom vi til at vi ble overlappet.
Så vi går ned dit og får et introduksjonsmøte og forteller at vi vil noe framover.
Vi vil ha oppfølging, vi vil jobbe, vi vil noe.
Vi begge er som den gangen.
Nå har hun begynt å snakke veldig mye i forhold til den gangen.
Også skjønt systemet
, men den gangen lå hun veldig fort overkjøre.
Så du fikk hjelp med å møte med næra.
Ja, det hjelper meg veldig mye.
Det som så skjedde da, var at da vi ble gravide, da hadde det ikke skjedd noe.
Det var jo 2014, og da hadde det ikke skjedd noe i to år.
Og da begynte jeg som pappa å bli litt stresset.
For jeg tenkte vi hadde fått et sted å bo.
Det hadde vi allerede i 2012 slutt.
Men vi trengte å forklare det.
Hun hadde ikke blitt overført fra ARA til DPS.
Fordi de mente at hun var ARA-prosjent.
Men allikevel så var hun ikke, hun brukte ikke noen rysmiddel.
Hun skulle jo egentlig være under DPS, hvis hun skulle være noen sted.
Det enda som er at vi fikk igang en forskeruppmøte rundt Vibeke og hennes gamle psykolog.
Og på det møtet forteller de oss at det ville være en lue ting at ta kontakt med barna henne.
Begrunnet i det?
Vi var fortidige.
Kjedi.
Så det var historien på lengdsettingen som gjorde at du anbefalt at det skulle ta en på gang?
Hvem var det som anbefalt det?
Det var stort sett de fleste av dem.
Joamua og ryshelsetjenesten.
Det som var pussig her er at ryshelsetjenesten kom inn og sier til Vibeke, når de finner ut at hun er gravid, så sier de at vi har mottatt en bekymringsmelding.
Eller sånn, vi har fått en standard bekymringsmelding, kaller det det.
Så nå skal vi ryste etter det.
Vibeke har tatt fint i det og tre ganger i uka.
Det er ikke noe fress.
Hun har jo ikke noen skjule.
De avslutter den testingen.
Etter tre måneder og fire måneder.
Forståelig.
Ja, det var godstukt.
Fordi de ser at det ikke er noen grunn til det.
De fant det ikke.
Nei, nei, nei.
Og så sier de på det her ansvargruppenmøte at de anbefaler at man tar kontakt med barnevenner.
Så svarer jeg at min respons på den er at vi føler oss rimelig sikre på vår rolle som foreldre.
Og trygge på den.
Så hvis barnevenner har bekymringer om oss, så kan de ta kontakt med oss.
Så skal vi til hver tid i møte komme deres ønsker om å undersøke seg eller hva det måtte være.
Der kommer et referat etter det møtet der.
Hvor det står at foreldrene...
De ble formuleret veldig negativt i det referatet.
Det responsen vi hadde som egentlig var god nok.
Vi ble veldig sjue over det.
Og kontaktet dem og sier at vi kan skrive et tilleggsskriv hver en eller andre.
Så sier vi at vi har slettet.
Og det enda åpnet er at vi har fått møte med kommunaldirektøren.
Og gått i møte med dem og alt det her.
Og det ble tatt opp der.
Vi ble lovd å få hjelp til det med det referatet.
Det skjer ikke noe.
Vi hører ikke mer.
Ingenting skjer.
Når det er at du...
Før du skal føle oppdreffelse?
Etter fødselen?
Etter fødselen.
Jeg går da hjem og pakker bilsetet.
Og gjør klart jeg har hent jentene.
Og skruet opp baby-senger og sendt bilder til Vibeke.
Sånn må det klart være hjemme.
Også klokka halv ti får jeg et kjapt ubesvart oppkvalde.
Jeg skulle hente en halv 11. Halv ti får jeg et vånringer jeg må opp og legge på.
Også kan du fortelle hva som videre skjer.
Ja, nei...
Da var du på føddelikken?
Ja, på bursjøl.
Og da...
Ja, jeg er på bursjøl.
Og da hadde jeg akkurat spist frokost, så da var jeg hviltet.
Også dunker det på døra, og så kommer de inn og sier nei, vi er fra kommunen.
Og jeg bare...
Ja, ok.
Også da var det barnederslederen, nestslederen og en inledd...
Konsulent.
Lene Grohljagen Jagerén.
Ja, det var Mette som var med da.
Det var Mette.
Det var Mette som var med da.
Det var fra Lørensko kommunen, eller?
Eller Lillestøm?
Det var fra Lørensko.
Fra Lørensko, ja.
Jeg tror hun...
Det var to som var med i bil.
Ja, det var Bangsund og Mette.
Ja, det var Bangsund og Mette, for Mette var det som var med inn, men...
Nå husker jeg ikke helt...
Kan ikke godt hønne meg opp i inn, men alt det.
Også var det fire fem...
Hva var burskapet de hadde kommet med?
Hva sa du?
Hvilke burskap kom de la med?
De sa det at... De ville at jeg...
Hvis ikke...
De tilbudte meg å være med til et mødre, men ta meg med.
Ja.
Og hvis ikke jeg ville det, så ville de ta Arian.
Ja.
Og jeg ville selvfølgelig være med, for jeg sa det.
Jeg vil ikke skylde seg, så jeg gjør hva som helst.
Ja, ja.
Altså, jeg skal ikke skylde meg.
Men det er greit.
Så var det fire, nei fem politifolk også.
Få en stor kvart.
Som var med på bærene.
Som kom og gikk igjen sånn der rundt oss, gjennom hele denne glassallen i A-hus, og sånn.
Det er riktig.
Når du hele veien bort i bilen.
Og ja, jeg prøvde å ringe Ken også, ikke sant?
Fordi jeg sa da at, ja, men kan ikke jeg få lov til å si ifra?
Nei, jeg fikk ikke lov til å snakke med Ken.
Jeg fikk ikke lov til å ringe.
Jeg fikk ikke lov til noe annet.
Ja, og skjønner deg fra alle kontakter og...
Ja, det gjorde jeg.
Jeg satt i bilen på veien der også, så prøvde jeg å skrive melding, og så spør jeg om det var død for noe.
Så sier jeg, jeg prøver å sende melding til Ken.
Men det får ikke lov til å gjemme.
Kan vi få telefonen din?
Eller kan vi få?
Det var jeg.
De tok sin helt og slett.
Ja, for jeg tørte ikke å nane til det, for jeg var redd for at de bare plutselig skulle bare, nei, kaste meg ut av bilen egentlig og bare ta area.
Men før de møtte opp deg, dere fikk ingen signaler på at nå trenger dere hjelp eller heller, hallo, vi skal sette inn støtte til tak eller hvert annet.
Det var helt stille, og så bare pang i hele hengen.
Ja.
Veldig smart av dem.
Veldig smart.
Ja.
De hadde jo, altså grunnen til at de var så mannstærke, det var jo at folk kunne dukke opp.
Ja.
Vi leste etterpå, det er det, man får papirene fra barselavdelingen,
så får vi jo alt av, hva heter det, logget.
Ja.
Og da har jo barnaene ringt til barselavdelingen og så sett at de kommer til å komme og snakke med meg, gi meg tilbud om å komme på mødrehem eller noe sånt.
Ja, ja.
Tilbud, eller hvordan det var.
Skal jeg finne det for dem.
Ja, finne det for dem.
Men da stod det jo at Vilka Farr skulle være til stede, for han har brukt vold tidligere.
Ja.
Altså redd for.
De var redd for hans forrige historie, det var egentlig det de kom på.
Ja, de sa jo at han har brukt, men de har han jo, altså, det var bare for å helse opp, ikke sant?
Ja, de laget og kuttet, ikke sant, for da ser det så alvorlig ut.
Ja.
For da har de liksom det på papiret, at å, vi måtte gjøre det sånn og sånn, fordi tilfelle vi var redd for at, at, at, at, at, at, at, liksom, samme dinamikk som går igjen, veia og veia.
De satt opp vakthold på mødrehemet og så doblet.
Ok.
Doblet vakthold på mødrehemet.
Ja.
Så det var dobbelt nattvakt, det var dobbelt, de gikk alltid.
Dobbelt.
Ja.
Så ja.
Og så holdt de til.
Og da, da ble du flyttet på et mødrehem her i Oslo, eller var det?
Det var det i Fredrikstad.
Det var det, hva heter det, nå rettet jeg.
Moringen.
Moringen, ja.
Men det stedet, jeg husker ikke.
Og hvor lenge var du der, da?
Da var jeg en uke.
En uke.
Og så kuttet og så.
Visste han da, når visste han at, at du var flyttet dit?
Samme dag du ble flyttet?
Nei, nei.
Bruker nok for deg selv om det er noen, for det er hjemmesedringer, men han, jeg får ikke snakke om, for det er bare når han på telefonen.
De blokkere alt, ja.
Og så glemte de telefonen min i bilen, når vi ankom.
Ja.
Så, og vi kom jo på en torsdag.
Ja.
Og så skulle jeg ha møte med dem på mandagen, etter.
Ja.
Så da hadde de telefonen helt fremtida.
Ja.
Så jeg fikk ikke telefonen før da.
Nei.
Og da senere på kvelden da, så ringet jeg til dem.
Da først får du vite hvor de er.
Ja, altså jeg får en telefon klokken halv ti.
På mandagen?
På mandagen.
På den mandagen.
Ja, når de henter.
Så fra torsdag til mandag, så anet ikke du hvor de var?
Nei, nei.
Du må jo ha blitt ganske bekymret og begynt å leite litt rundt, altså.
Man må vel si at det var de jævligste dagene jeg har opplevd i hele mitt liv.
Det kan jeg godt tenke på, for det tror jeg de fleste ville.
Det må jeg si, spesielt etter, for jeg hadde jo advokatmøte på fredagen om torsdagen, altså når de ble hentet.
Jeg får en telefon fra barnevenstlederen, Arne von Heimstad.
Så ringer jeg og så sier han til meg klokken halv ti, kvart på ti.
Så sier han til meg, ja hei det er barnevenstlederen, vi har nå hentet din sambo og ditt barn, din fødde barn.
Eller din datter, og så husker jeg godt hva han sa, men så sier jeg, han anbefaler meg å få advokat.
Så sier jeg, altså jeg ble jo banisk.
Så jeg sier, hva skjer, hvorfor var det?
Ikke sant, jeg ble jo helt, og jeg fikk jo ikke mer ut av han.
Å gå til møte med barnevennen om fredagen med advokaten, og at i denne samtalen, det var to timer eller halv en time i denne møtet, så sier jeg min advokat, så sier han, det er vel ikke så mye en frivillig plassering, som det er en frivillig uten valgmuligheter, kalte han det.
Og det ga han seg et eller annet sted rett i, og da ble jeg jo enda mer banisk.
For jeg mente, hadde vi begge ønsket det, så hadde jeg for det første ikke kunne forstått det, men jeg har jo i alle fall gitt henne tiden hun trengte.
Fordi hun måtte jo så ha hatt det et eller annet.
Fordi de gjør jo egentlig alt feil, det er jo ingen kommunikasjon, det er bare rett inn med svære politistyrkere som var bevepnet å skjytte av året, og så står det der som en sånn... Altså, jeg tenker at noe som er veldig utleverende for barnevennen, som mange har erfarbetet, det er jo at, og også politifornetrepsyl, fordi når de henter øyer og tar øyer for Vibeke, så ringer hun...
Vibeke er jo på telefon med meg, på grunn av kommunikasjonen omkring et møte med barnevenner, så hun var på telefon med meg hele tiden mens de hentet øyer, og vi snakket sånn, jeg prøver å gå ned.
Hun skal så kjøres til...
Jeg finner ut at jeg kan først få henne hentet om fire timer, at familiemedlemperne jobbet, han kunne hente henne om fire timer.
Så jeg sier til Vibeke, du må spørre på Moringen om du kan være der til jeg får det hentet om fire timer.
Hun spør, det får hun ikke lov til.
Få klokke over veien, eller?
Nei, hun får ikke lov til å være der.
Jeg måtte bare rette ut.
Hun måtte bare vente på utsiden.
Ja, nå var det anna.
Moringen, det er jo det familie senteret?
Det var jeg ikke kunne komme med, for da ville alle de andre på bordene bli reddet med.
Konstruere det.
De klasket straffetesten min rettfald Vibeke på bordet, så Moringen fikk lese det.
Så det har jeg også brukt på tredjedelseplikten.
Fordi Moringen har jo ikke tilgang til min straffeskyld.
Nå skal du egentlig ikke vise det til meg heller, egentlig.
Nei, nei.
Vi har jo ikke noen hemmeligheter for henne.
Men det som er det, det er at så sier barneverdenet til Vibeke, du kan sitte på oss også.
Så sier barneverdenet, Vibeke jo nei.
Hun sier ikke noe neitopp, hun sier jo nei.
Også er det litt stress fremo tilbake om hva vi skal gjøre.
Også sier politiet, kommer den ene av politibetjentene, bort til Vibeke og spør om hun vil sitte på med ham, med dem.
Og det sier Vibeke, jeg har ikke noen andre valg.
Hun sitter så på med politien, de kjører hjem til meg.
Den farlige voldsmannen.
Den farlige voldsmannen.
Så da hadde du med deg datteren din?
Nei, da hadde hun hentet.
Da var hun tatt.
Da var hun ble tatt fra mor.
Men de kjører deg hjem til ham.
Og det var helt greit, så da var det ikke noe redelig sånn lenger.
Ja, det er det jeg mener.
To dager etterpå, så får vi en telefon.
Begge to.
Fordi vi var jo på vei til et eller annet møte, tror du det var, et avskatmøte vi var på vei til.
Det ringet min telefon først, og så ble jeg kalt inn til dag før.
Siktet til familievold.
Vi ble ikke ringt opp to minutter etterpå.
Kalt av og siktet for, eller ikke, som utenfor, som fornærmelt.
Som fornærmelt.
Men da hadde ikke du anmeldt noen ting?
Nei, nei, nei, jeg har ikke vært...
Så du var da siktet for familievold?
Ja.
Og du hadde ikke vært utstandsfond om vold?
Nei.
Men du var den fornærmelte?
Fornærmelig.
Du var den fornærmelige?
Ja.
De konstruerer jo da...
Vi ble kalt inn til avhør.
Etter forskerne avhører oss i flere timer.
Etter avhører, så sier etter forskerne, de har vanskeligheter for å se det før til noen tiltale.
Fordi de mener jo tydeligvis heller ikke selv at det skjedde noe.
Men likevel så ble den etterforskningen liggende til to dager etter omsorgs- og overtakelsen i besluttet tingretten.
Så vi kan bruke den mot dere her, ikke sant?
Ja.
Da får vi heller ikke...
Det er åpenbart planlagt av Barnevern på Lundskog.
Vi kjører en anmelding på han for familievål.
Vi driter jo sånn det går, men vi holder den gående til vi har vært i retten, for da kan vi si han er jo noen etterforskning for familievål.
Siktet, han er siktet.
Ja, politiet er jo åpenbart nøyepå.
Han er siktet for...
Ikke sant, de bruker de uttrykket.
Kan jo ha hos ned...
Det høres mye verre ut.
Ja, det gjør det.
Ikke sant?
Det er jo det de egentlig bruker mot alle nå også.
Du ser jo de anmelder jo de som kritiserer de i hytta og pinne.
Ja.
Og for da, ikke sant, du så jo han, lokal Bjørndal, som sto fram i Bergen Stille som et svært offer.
Ja, ja, ja.
Altså, ting snus på hodet.
Ja.
Og de legger håret, og jeg er så redd noen har ringt meg, noen finner hvor jeg bor.
Ja, de tar en offer over...
Det er samme oppløyge.
Ikke sant, men det som...
Det er et mønster dette, det er viktig punkt her.
Det er jo helt klart et mønster.
Ja.
De misbruker jo alt av ressurser.
Ja.
Til å skape et bilde.
Ja.
Som de trenger.
De lager en demon.
Ja.
Og så går de retten, da sier hun, hva skal retten da gjøre, liksom?
Ja.
Ikke sant?
Og da blir retten med på det også.
Ja.
Og de ikke da graver, hva er det som virker egentlig, liksom?
Altså, advokaten min han ringte jo jævnligt og purret.
Ja.
På påtalemuligheten.
Ja.
Og det som var sagt, det var at etter de første to-tre månedene, så var det vel at hun hadde vært på ferie.
Ja.
Og så, ja, det lå i bunken.
Alt de ønsker, ja.
Altså, for ikke å gjøre noe.
Og det er det jeg mener, altså, vi fikk dommeren for tingretten om Omsorgs overtakning den 18. desember.
Ja.
Fredag, selvfølgelig.
Ja.
På min bursdag.
Ja.
Happy birthday.
Ja.
Og på mandagen, da fikk vi brevet for politiet om saken var henne.
At det var henne.
At det var henne, ja.
Det er rått, altså.
Det er rått.
Det er rått.
Det er jo, dette er korrupsjon.
For her driver de jo med kammerateri.
Det har de uten tvil gjort.
Åpenbart, altså.
Ja, eller i hvert fall noen der har snakket sammen.
Ja.
Altså, vi har også, vi har også funnet ut av at fostermo og nestleder i bangehendet.
Ja.
De har kraftig kontakt.
Ja.
Veldig.
Det systemet der råttet seg sammen.
Ja.
Og i dette så sitter det altså datalæres som de da bruker som en brikke.
Også lager de opp en sånn konstruksjon rundt dere.
Åh, scary greier.
Ja.
Også, altså, de produserer jo falske, falske dokumenter rett og slett for å kunne ta barnet.
De har ingenting.
Nei.
De leter i historien din.
De ser ikke på dagens tilstand i helt fall.
Nei.
De snakker jo ikke med deg.
De bare kaller deg et offer og de overgriper whatever og så konstruerer de.
Også to dager etterpå.
Så liksom, nei, henlagt.
Altså, men, men, men, men, jo, men, altså, det skal dertil sies at vi, vi, vi, vi skal være ærlige innrømme at vi forstår, det sa Wiebeke også på det første møtet, at vi forstår deres bekymring.
Ja.
Ja.
Fordi vi har, vi har, vi har hatt et turbulent forhold.
Ja, ja.
Og vi har løst det på noen elendige måter, med kramling og Wiebeke har gått i protest og har søkt et eller annet form for offerrolle ute på de her forskjellige instansene.
Ja, ja.
Og det har hun også forklart.
Ja, i retten å tibanevegen og å tersatt.
Altså, så vi forstår den innledende bekymringen, men den stopper også der.
Fordi det har ikke blitt gjort én undersøkelse omkring det.
Nei.
Det har ikke blitt snakket ett år med oss om hva er det som foregår.
Nei.
Det er det som foregår.
De leter jo også et eller annet, kan vi finne noe her?
Nå har vi tokket i charlatan, kan vi finne noe som rettferdig gjør hva vi har gjort?
Ja.
Og så holder de på.
Og det viktigste er jo at man har ingen, altså Wiebeke har jo bare fått god rapport til den uken hun var på moringen.
Ja, ja.
Og de har ingen bekymringer rundt hennes omsorgsregler.
Nei.
Før hun fikk advokat.
Nei.
Da var det i tvil om å skjønne noen som sier noe.
Ja.
Og igjen, det er bare konstruert.
Og så mener de at den kan de skylle på gamle historikk.
Ja.
Hun har en gamle historikk, du vet.
I Norge er det jo litt lettere for teenage jenter å oppsøke et hjelpapparat.
Ja.
Og påstå noe så slipper de få ta ansvar for sitt eget liv.
Ja, ja.
Det er egentlig sånn det foregår.
Ja.
Så får man heller en diagnoen.
Det har vi sett noen eksempler.
Den brukte jeg veldig aktivt, kan man si det nå.
Det gjorde hun.
Hun fikk en diagnose.
Hun fikk to.
Tilbakevendig depresiv lydelse og susidalitet.
Ja.
Ja.
Susidaliteten var heis tenktlig mest på oppmaksomheten.
For ellers har hun ikke vært der i dag.
Nei.
Men det pysige er da at man tar barnet fra Vibeke med åsak igjen som susidalitet og depresiv lydelse.
Ja.
Og så kaster hun den bare igjen til den voldelige manden.
Ja.
Uten å gi henne et eneste oppfølging.
Det er en oppfølging enn å få.
Hun skulle jo egentlig da vært sendt på krisesender.
Ja, ja.
Det tilgjør det en gang.
Men i stedet sender de altså tilbake depresiv susidal.
Uten barn.
Til deg liksom.
Ja.
Og så.
Uten barn.
Ja.
Uten barn.
Og så ringer de ikke.
De kontakter henne ikke.
Nei.
Jormor ringer fordi hun har blitt for beskjed for barna henne.
Og om å orientere Vibeke om hvordan hun kan melke seg tom.
Ja.
Det er den.
Det er oppfølgingen hun får.
Ja.
Og det, selv om de vet hvor viktig det er for Vibeke.
Fordi Vibeke har fokusert veldig på det med å amme.
Ja.
Det har sittet i Vibeke.
Det er jo rett og slett et overgrep.
Det er det jeg ikke tviler om.
Det er jo altså å bli konstruert og gjøre noe.
Fordi hadde de vært bekymret egentlig på en profesjonell måte.
Ja.
Og så har vi snakket satt det ned.
Så da vi kan sitte her nå.
Hvordan kan vi gjøre det lettest mulig for dere?
Ikke sant?
Hvordan kan vi bistå til at dere klarer det?
Ja.
Men det er jo aldri snakk om sånn.
Man er liksom ok.
Man har lest en historiebok.
Og så, wow.
Vakk.
Planlegger man et ondskapsfullt spill ettersett?
Jeg snakket med dem på møte også.
Og så tenkte jeg at ok, ja nå har de i hvert fall hørt på meg.
Fordi jeg har sagt at vi forstår bekymringen og alt.
Ikke sant?
Men så sa jeg at jeg gjør hva som helst.
Så lenge jeg ikke kildes fra Aria.
Ikke sant?
Så gjør jeg hva som helst.
Ikke sant?
Så tenkte jeg at ok, nå hører de meg.
Nå har de jo hørt hva jeg har sagt.
Ikke sant?
Men det var bare...
Det går inn i en øre og ut i andre.
De bryr seg egentlig ikke om hva de sier helt ennå.
Det er ikke interessant for dem lenger i det hele tatt.
Nei.
Det er egentlig bare bytt en pain in the ass for dem.
Ja, det synes jeg var veldig irriterende at jeg ikke...
Altså at jeg ikke... Tyker du at du tok avstand for ham kanskje?
Altså ok, jeg skylder meg for ham, det går ikke for ham.
Jeg er helt enig med barnene, jeg er helt enig med dem.
Du gjattet ikke med dem, og da er du plutselig på andre siden av bordet.
Det er psykisk.
Da er du uviktig.
Det er liksom...
Har du hatt noe samvær med henne?
I den tiden etterpå?
Hvordan har det funket da?
Når var det hun ble tatt?
Var det 2014, 2015?
2015, ja.
Så jo, før den første fylkesnæmnen da, for vi klagde på akutføretaket, men jeg husker ikke at den kommer ikke en gang opp i fylkesnæmnen da, for at den er fremme av foromsorgs- overtakelse.
Akutføretaket kommer i fylkesnæmnen da.
Den kommer i fylkesnæmnen da.
Og ting- retten, den kommer ikke i landets retten, fordi...
Det gjelder jo at... Men i hvert fall når vi kommer etter den første fylkesnæmnen da, saken, før den så vi henne annen uke, men etter det var det da det ble fire ganger i året, første gangen, og så neste gangen i året retten igjen, så fikk vi seks ganger i året.
To timer og sånt, ja.
To timer og seks ganger i året, det er bare lettelig.
Det er jo, hva de kaller det, det er bare så hun juridisk skal forstå at hun har noen foreldre.
Det de gjør er jo å ødelegge tilknytningen til dere.
Du hadde jo ikke...
Du hadde en uke, hadde du ikke det?
På Moringen.
På Moringen.
Og så ble hun flyttet litt sånn etter det.
Så...
Hvordan gikk det greit på Moringen?
Nei, altså det var ikke... Eller sa de noe der som tilsatte at du klarer ikke dette her?
Nei, ingenting.
Ingenting, kom ikke noe der.
Men hvorfor var det så kort, fikk du noen inntrykk av hvorfor bare var det en uke liksom?
For de ville jo åpenbart, altså ofte så er det det lengre for at de skal få en observasjon, men her er det virkelig sånn, ok, plassere den et sted til vi får røtta papir med sammen på en måte.
Det var sånn de følte seg, og så var det liksom som Ken Saist da sa, det er jo fordi at de altså begynte å si at ja, men jeg vil ha advokat.
Ja, det begynte å stille krav.
Ja, ikke sant, for den tilbehøret heller ikke meg noe advokat eller noe som helst, ingenting, jeg ble bare plassert på et rom, og der skulle jeg sitte og så skulle jeg komme og spise noe mat og voksen da.
Så, ja, nei, det var vel egentlig fordi at jeg begynte å gi litt motstand da, jeg synes det er urettferdig, men jeg sa også at ja, men jeg gjør alt jeg kan for at jeg skal være sammen med Aria, men jeg sa jo fortsatt min mening om hvordan...ja.
Så, ja.
Og så er det...
Jeg har en beskrivelse av hva som foregikk den dagen, og det er...
Den gangen hadde hun advokat sylte, og på det tidspunktet da hadde han snakket med barneveren, og han hadde et opptak av den samtalen hvor han forteller at han ser to mulige løsninger for barneveren, og det er at en må bli på mødrehjemet i påventet av barneveren for å i verksatt hjelpe tiltak i hjemmet, eller at to barneverene fatter et 4-8 vedtak om tilbakehold av barnet, hvorpå mor blir værende på mødrehjemmet med babyen inntil nemde har barnet vedtaket.
Fordi det som var på den måten de hadde plassert Vibeke, det var jo at hun hadde ikke noen klagemuligheter, fordi da har hun på et frivillig vedtak.
Frivillig vedtak, ja.
Og det som er det rare, det er jo også at i fylkesnæmnet så sitter Lene Gro Liehagen i Hageren, tidligere barnevensleder for Unnsaker kommune, før hun så på grunn av massiv kritikk fra fylkesmannen, sluttet jobben, åpnet privat barneverenstiltak, og får blitt så leid inn av en barneverensleder kollega i Jøløvenskog.
Du kjenner jo det lukter rott med lang vei her også.
Man vet jo hvordan de hjelper hverandre med jobben, ikke sant?
Og hun sier i fylkesnæmnet at vi må jo, altså frivillig og frivillig, sa hun, man må jo si at i denne saken så har man bevegt seg i utoverkant av hva man kan kalle etisk forsvarlig.
Og det sier hun i fylkesnæmnet.
Fikk du noe følget for det?
Nei, og jeg har det på opptak, så følget skal jeg få.
Nei, det henger jo bare ikke på grepet altså.
Kom sute noe videre med avokaten deres, eller de bare fortsette å kjøre på?
De kjørte bare på.
Da ble vi jo i noen rettsrunder som vi tapte, og mellom fylkesnæmnet og tingretten, da sier fylkesnæmnet at det var en saksynlig vurdering.
Tingretten oppnæmner en saksynlig.
Vi var heldige med den saksynlig vi fikk.
Vi mener at hun var svært farlig.
Og svært...
Hva kan man si...
Det førte at hun gjorde jobben sin.
Jeg husker, vi hadde et lite orienteringsmøte med henne, fordi på det tidspunktet hadde vi samvær på landsmannsmatorium.
Hun kommer ut og tar imot oss.
Det vi sier på veien, så sier jeg til Vibeke, nå håper jeg ikke at hun kommer seg med banevernet.
Det tenkte vi, ikke sant?
Men likevel kommer hun ut fra den veien hvor banevernet kommer inn.
Inne fra stasjonen og ut til oss.
Hun sier at vi skal ta et møte her.
Jeg tenkte åh...
Nå kommer hun og snakker med banevernet.
Hun setter seg inn og forteller at hun...
Ved utredning av denne saken på best mulig måte, av fakta og sånne ting...
Jeg husker jeg sa til henne, det eneste jeg ønsker deg er i alle fall at du ser på det her med nøktere egne.
Og neutrale egne.
Det er alt jeg kan be om å håpe på.
Og det føler hun jo.
Hvordan kom den rapporten hun skrev for deg da ut?
Nogleunde greit, eller?
Den saksin de...
Hun lagde vel en rapport?
Ja, hun lagde en rapport, og hun sa jo at det ville være synd for vårt datter, hvis hun ikke fikk lov til å være sammen med de foreldrene.
Hvilken psykolog var det?
Det var Ragnar Pettersen.
Ragnar Pettersen?
Ja.
Men så kommer den rapporten, den kommer jo da i fylkesnemnet, gjør det?
Nei, det var i Tingretten.
Det var anker saken.
Men den lagde tydeligvis ikke Tingretten vekt på i det hele tatt?
Den lagde ikke til følge, nei.
Var Tingretten til grunn?
Barn og verden fikk også skapt kritikk for den måten de hadde vondtert saken på.
Og likevel...
Det var liksom, ok, dere har ikke gjort det bra, men bare hold barnet vekk.
Hva begrundet de det egentlig med?
Jeg husker ikke, det var det påstandet barn og verden hadde kommet som egentlig var begrundelsen.
Ja.
Og de bygget jo da på det vi allerede har snakket om egentlig, oppkonstruerte demoniseringen, du er et offer, du utsetter henne for vold, mens dere bare liksom, hæ?
Hvem?
Hva var det som skjedde?
Ja.
Og det pysige er jo at... Altså, Vibekes mor har jo vært inne med bekymringsmelding.
Og det som er, det er at hun i fylkesnemtssaken klarte jo en dårlig figur.
Fordi når hun er ferdig med å holde vittnet i forklaringen sin, så sier nemslederen at, ja kanskje vi skal få åpnet vinduet lyftet litt ut, det ble litt tungt lyft her inne.
Ja.
Altså, hun hadde tatt med seg, du vet, en A4 blokk, liksom...
Og hun satt og leste opp.
Hun skulle lese opp.
Hun ville lese opp, hun skjønte jo at når hun går dit, så skal hun bare svare enkelt på spørsmålene hun får, så da...
Du vet, hun ble fornærmet når hun var fylkesnemt, eller fylkesnemt, nemslederen avbryter henne og sier, du vet, ja, men det har kanskje ikke den store elevansen nå.
Ja.
Ja.
Så sier hun, vil dere ikke høre hva jeg har å si?
Ja.
Altså...
Ja, hun ble fornærmet.
Ja, fordi hun ikke fikk lov til å ta Vibeke skikkelig.
Ja.
Var det monen hun sa da?
Ja.
Ja, det er jo derfor at hun sier det egne hun skal ha der, ikke det?
Ja.
Ja, ja.
Ja, for å si det sånn, det er vel...
Men altså, det det det koker ned til er jo, hvordan er, hvordan er dere som foreldre?
Og det har de jo ikke noe mulighet, altså, de har ikke noe vurdering av det.
De setter dere i aksjon som foreldre.
Nei.
De driver og skriver en historie som er for lang termegång, og så et oppdyktet scenario, liksom, hvor de da lager, å, her var det farlige greier, politiet måtte jo inn, og det er jo de som drar inn alt dette negative.
Barneværnet setter i gang et apparat for å konstruere en historie, såkalt narrativ som de bruker i psykologien, som egentlig er falsk.
Den historien de presenterte på retten, det var jo det bildet de selv hadde skapt.
Dratt inn politiet, å, vi var redde med å ha doble vakte og greier, de lager det sånn, wow, og så skal liksom sitte jeg sånn i enselig tingnesdommer, liksom, klare å gjennomsku det der.
Det er jo korrupsjon som de holder.
Rett og slett, også.
De hadde skremt opp mødrene, virka det som veldig mye også, fordi at, ja, de hadde jo for det første redd å doble vakte med, men de sa jo til meg også at, når jeg hadde fått telefonen, og de skjønte vel at jeg hadde snakket med Ken, og så sier de at, ja, altså, hvis han tukker opp utenfor her, så må vi ringe politiet, og, altså, de var helt sann, så sier jeg, ja, men det skjer ikke.
Han kommer ikke bare vansen hit og bare, ja, sånn der.
Nei, men altså, det var skapt et bilde av Ken Johar, og så er det ingen som stiller et kris i spørsmålet, ja, er det slik han er, eller er det slik dere vil vi skal tro han er?
Ja.
Og der ligger barndomandslederen i Lønnskog tynt, også.
Men nå var det flyttet nå, altså saken det, som var flyttet fra Lønnskog til et annet sted?
Ja, altså, de har klært seg inn av bilet, så nå er det saken flyttet til Kjesmo kommune.
Men jeg tenker en ting som er litt, også, som viser litt om akkurat dess manipulasjon.
Det er, du vet, altså, alle møter, eller ikke alle, de få møterne som var, foregikk på Lænsmannskontoret.
Samverd forgikk på Lænsmannskontoret.
Så kommer de under saken og skal lage en anamnese på oss.
Ja.
Ja.
Og grunnen til at det foregår på Lænsmannskontoret er å flytte for meg og min reaksjon, ikke sant?
Så de vil ha sikkerheten.
Men anamnesen, der ble jeg inviteret opp på barndomandskontoret.
Ja.
Uten noen politi.
Og i et ene rom med en og saksbehandling, Mette, du vet, vi står og... Pjørte, hadde hun voldset ham, eller?
Hun turde det, ikke sant?
Og sett i rett og slett perspektiv, så vet man jo hvorfor.
Ja.
Fordi da ønsker man jo å... Kanskje provosere til å gjøre noe.
Nei.
Man ønsker jo at jeg skal komme og følge meg dusk.
Ja.
Åpne meg.
Ja.
Og gi dem masse dritt de kan bruke.
Ja.
Fordi de skaper jo tillit ved den handlingen.
Ikke sant?
Og jeg fikk jo tillit.
Så jeg fortalte jo om min oppvekst under barnevernet.
Ja.
Så de har jo selvfølgelig presteret det skriv at far har i sin oppvekst vært utsatt for masse omsorgsfrikt.
Men de glemmer å fortelle at det er for barnevernet.
Ja.
All barnevernet.
Ja, helt klart.
Det er jo ikke noe å gjøre.
Barnevernet utsatte deg for omsorgsfrikt.
Ja.
Og så bruker de det egentlig nå mot seg.
Yes.
For at du da ikke endrer deg som far.
Ja.
Så det er de selv som har ansvaret for det.
Ja.
For å si det sånn, det er jo barnevernet som er grunnen til at jeg... Altså for siden jeg har ikke tatt noe... Ikke tatt kun klok og valg i livet mitt i min fortid.
Det har jeg ikke mer tatt i valgene jeg har kunnet med de verktygene som barnevernet ga meg.
Ja, ja.
Og det er jo det man ser...
Altså jeg har jo snakket med barn som sitter på institusjonen min.
Ja.
Som har kuttet seg opp.
Ja, ja.
Som snakker om å ta livet sitt.
En jente, hun er ikke kommet ut ennå, men kommer.
Altså hun har 300 kutt på kroppen sin.
Ja.
Og hun skammer seg om sommeren for hun kan ikke gå i badedakt.
Fordi hun har så mange kutt.
Og alt sammen skyldes altså barnevernets håndtering.
Og det så vi glasent av saken.
Ja.
Altså og nå nylig har hun som bedømt nå for til tre år, to år, betinget...
Ja.
På flere steder.
Og hun zoner til oss, hun sitter jo inne nå, men hun er jo snart utdannetagelig på grunn av denne domen.
Ja.
Men altså, hvilke ansvar har de ansatte på disse institusjonene for å legge til rette for at dette skal få hjelp?
For det er jo åpenbart at det... Altså glasent av beskrevet bare et system fullstendig ut å kjøre altså.
Og det er det jo.
86 fagpersoner hadde rett og slett dritt i seg ut.
Ja, altså.
Det er byongensaken på nytt dette her.
Oi ja, dette har skjedd.
Ja.
Alle tok feil.
Ja.
Ikke sant?
Jo, men altså, et liv på en institusjon eller i fosterhjem, altså nå skal jeg selvfølgelig være såpass å si det finnes jo unntak.
Ja.
Men det ligger i alle fall ikke i deres utdannelser.
Nei.
Fordi de beste menneskene jeg har møtt opp i de systemene her, det har vært skolelærer som så har vært rabagge av seg selv.
Ja.
Ikke sant?
Ja.
Men jeg mener jo at for de ansatte, der er det jo en jobb.
Ja.
Og det virker jo som det er viktigst for dem å ha en rolig arbeidsdag.
Ja.
Det er ikke at barnene skal ha en rolig dag, eller barnene skal ha en trygg dag, eller der sortierne skal ivareta oss.
Ja.
Altså, jeg husker at mye av tiden på institusjonen gikk jo med personalmøte og overlappninger.
Herregud, de drar mange lite til.
Ja.
De er peregone.
Ja.
Altså, det...
Det er for mye formalitet, det er for lite vanlig liv, tror jeg.
På mange av disse stedene, altså, du skal gjøre sånn, du skal gjøre sånn, du skal gjøre sånn, og så... Og kanskje er mye av disse barna som kommer litt, kanskje noen sliter litt fra før, og så skal de liksom møte et eller en reginsystem.
Det er jo, det jeg merket med de jeg snakket med er jo, det er ingen som hører på meg.
Det er jo det de egentlig sier.
Det er ingen som hører på hva jeg vil.
Jeg vil hjem til min mor, jeg vil se mine søsken, jeg vil gå på skole, jeg vil ha et normalt familieliv.
Det er jo det mange de sier.
Ja.
Og hvilket svar får de?
Nei, dette vet vi bedre enn det.
Og vi har jo sett den ene tragedien etter den andre, så det er jo åpenbart at de har jo ikke peiling.
Des eldre man blir, og bedre man blir til å formulere, så ser de at ja, men det er ikke i mine hender.
Det er en beslutning som det må vi ta på møte.
De har hele tiden en forklaring og en unnskyldning.
Det er jo egentlig ingen som lytter, og som har evne til å snakke med barna på deres nivå.
Det er liksom, ja, nei, jeg kan ikke, når de ikke har noe å svare med, så er det noen andre som bestemmer.
Det er liksom et annet system.
Og igjen, hvilket signal får de barna egentlig?
Det får jo bare høre at ingen som bryr seg om det.
Og de du skulle snakke med, de er så langt unna, så de får vi jo ikke takke liksom.
Jeg tenker uten refaksjonsevne empati, så føler jeg at man leser de her bøkerne sine, man leser dem veldig, Det er ikke basert på individuelle mennesker som barn er.
Det er jo basert på en eller annen form for A4-modell.
Også skal barnet passe inn i den, i stedet for at man tilpasser sin læring til dem.
Jeg husker at jeg møtte mange mennesker som skulle hjelpe meg, men da hadde de allerede ødelagt meg.
Og så skulle de hjelpe meg.
Jeg mener at jeg ble tatt som 9-årig for min mor, og ble satt i leilighet som 16-årig.
For det hadde man ikke mer tilbygd hos hjemme.
Men da har man hatt 7 år......
til å ødelegge deg rett og slett?
Ja, hvis vi nå ser det fra deres perspektiv, eller som et hat, så har de hatt 7 år til å reparere meg.
I forhold til...
I forhold til hvordan de påstår du hadde det?
I forhold til at de påstår at jeg ble omsorgsfiktet av min mamma.
Så har de hatt 7 år til å reparere meg.
Og det eneste man har fått ut av det, det er at innenfor et halvt år så satt jeg i fengsel til 18.
Fordi det er jo nok også et veldig kjent fenomen.
Det er at jentene blir veldig selvdistruktive på seg selv, og gutterne blir veldig selvdistruktive på alt annet.
Gutter tar det ut, jenter tar det inn.
Den kjenner jeg igjen veldig.
Det er jo der du ser gutter blir antisociale, som de kaller det.
Jenter blir depressive selvmordstømter.
Det er jo der du ser denne kuttingen kommer opp.
I en av de innserierene sa han at... Jeg spurte hvorfor han skjelte seg.
Jo, for da...
For da får han mer vondt der enn han har inni sånn.
Nei, han fikk smerten inni seg ut.
Han får smerten inni.
Det blir jo vondt der, ikke inni her.
Han får ut av funksjonen.
Når man da hører på disse her som legger fundamentet for barnevernet, Kjellén, Mørk, alle disse her såkalte psykologspecialisterne.
Altså jeg hørte på Kjellén på dette Kibb-møtet her i Oslo forhøl, hvor hun da stod og messet.
Åh, vi må få tak i disse barna tidligere, vi må inn med helsesøster, sykepleiere, alle må inn tidligere.
Altså hun er en sånn systemtro, tro på en måte.
Fordi hun tror da at, ja bare vi får tatt disse barna tidligere, men altså når du da spør, ok nå har de tatt mange barn tidligere, hvordan går det?
Ja.
Det går jo galt.
Ja.
Og da må man begynne å stikke fingeren i bakken, kanskje, og spørre, er det tilbudet vi gir egentlig tilrettelagt for et individ?
Eller er det teori som går på grupper, som hun har prøvd å tre ned over hovudet på individet?
Og det er det de gjør.
Ja.
Du må jo tilpasse, alle barn er forskjellige.
Ja.
Og så skal alle inn i samme liksom kvern.
Og så lenge du ikke, så lenge man ikke møter mer respekt til en på ti, så er det ingenting å si hva man kan.
Nei.
Det husker jeg hun, jeg snakket med en 11-åring som hadde rømt nå for 30 ganger.
Ja.
Hun sa jo, altså når hun sier, de hører ikke på meg.
Nei.
Da mangler empatien hos de rett og slett, for de klarer ikke å kommunisere med barnen.
De klarer jo egentlig ikke å kommunisere med noen andre enn seg selv.
Nei, det er... Altså, innenfor fagområdet.
Ja.
Altså, hvis man legger mer til de måten de håndterer kritikk, både fra brukere, fra foreldre.
Fagfolk.
Fagfolk.
Ja.
Fra media.
Ja.
De blir bare jaktet på.
Ja.
Altså, jeg mener, det her som FO skriver, eller ikke FO, men Henne Lederne fra FO skriver, Ja.
rundt kritikken.
Ja.
Eller granskingen fra Bergen.
Ja, det som står i aviseret der, det er nydelig.
Ja.
Den måten at granskingen, de vil skarre barna.
Ja.
Det vil ikke gagne barna.
Altså, jeg...
Skjøver barna foran seg.
For det er jo de ansatte, det er ikke gangene, det er ikke barna som får problemer.
Ja, precis.
Og det her jeg mener at, i hver erfaring man kan bli bedre på, Ja.
og kunne hjelpe flere varer, Ja.
burde jo være gullvert.
Ja.
Men her, nei, her er man faktisk ikke interessert i å ta de dårlige erfaringene for å kunne hjelpe flere.
Nei.
Her vil man heller feste seg ved de gode erfaringene, Ja.
for å kunne argumentere for det man har gjort.
Ja.
Og legge for det.
Men det er jo typisk argument til dømes, ikke sant?
For vi gjør jo noe bra også.
Ja.
Ikke sant?
Ja.
Who cares?
Det er ikke det som er problemet.
Og da bruker jeg å spørre på nett, Ja.
hvor mange, altså, var et akseptabel tapstal for deg, Ja. bruker jeg å skrive til folk.
Ja.
For jeg mener, i 2004, Ja.
hadde over halvparten av de norske innsatt i fengslerne, Ja.
hadde kontakt med barneveien før de fyrtio-sevente år.
Ja.
Det er jo en god signal, altså.
Halvparten av kriminalomsorgen er avhenget av barneveien.
Ja.
Da kan man jo begynne å lure på, altså, for du kan jo fort snu dette rundt, er det barnevernet som produserer, eller hvertfall bidrar med halvparten av de innsatte i norske fengsler?
Det er jo en total farlitterklæring, egentlig.
Og de sier jo altså det nå, de sier ni, så nå, dere er jo en av de som ligger i EMD, ikke sant?
Ja.
De ni sakene som ligger der nå, det er jo en rasering av det norske barnevernet, egentlig.
Uden?
Det er jo en farlitterklæring som de ikke klarer å ta inn nå på sengen, altså.
Det er unikt i EMD sin historie.
Jeg har aldri hørt at en etat i etter land har fått så mange saker på seg samtidig.
Og vi begge to vet, rundt om alle tre vet, at det er langt flere saker.
Ja.
De er bare ikke kommunisert enda.
Og det er det som gjør meg ekstremt bont oppe i dette, det var at jeg har jo visst om barnevernssystemet fra indsiden som barn.
Jeg har fått en helt annen respekt for min mamma og hennes kamp når jeg selv har stått i den.
Men så har jeg så sett hvor mange andre slitende foreldre det er.
Og jeg må si at jeg gikk inn i denne barnevernskampen med et håp om at jeg skulle forandre noe.
Og jeg kommer ikke til å gi meg.
Før Aya forandret seg i barnevernet.
For siden det skrev det til barnevernslederen dagen etter da du tatt Aya, så skal det gjøres at du har tatt feil på din søster.
Ja.
Du ser jo nå at de har erklært seg inhabile på lønnsko.
Ja, det er korrekt.
Nå skyver de det fra seg over til Kjesmo.
Har dere hatt noe kontakt med Kjesmo?
Etter møte med Kjesmo.
Etter møte?
Vi skulle liksom starte på Blanka-Ark.
Ok.
De kjører bare på i samme stil.
Og noe som provoserte meg var det at hun syntes det var vittig å møte fosterfordeller i den forekanten av samværet i stedet for å møte oss og en samtale med oss.
For å starte på Frisk Arkt.
Men ikke en kan fortelle mer om det.
For jeg blir bare provosert.
Jeg kjenner det fortsatt er litt...
Jeg blir litt...
De kontaktet oss, for det var ikke varselt det samværet som de tog.
Men de kontaktet oss om torsdag eller fredag og sier at de har samværet på mandag.
Ja.
Og... Jeg sier så til dem at kanskje det hadde vært greit med et møte i forhånd.
Ja.
Så vi får sagt hei til de nye saksbehandlene.
Ja.
Og dette var så fosterhjemstjenesten i Barnevernet som ringte.
Ja.
Og så sier de at det rekker de altså ikke.
Nei.
Vi hadde så...
Det her det var om mandag.
Vi hadde så det første møtet med dem om torsdag.
Så sa jeg kanskje man skulle ha lagt det litt sånn omvendt.
Ja.
Hvis det var sånn...
Nei, men det fant jeg ikke mulighet for bla bla bla.
Og så sier jeg til dem, ja, men jeg synes det her det er voldsomt mye ansvar dere legger i hendene på en 2,5 år gammel jente.
Ja.
Hun skal altså møte to nysjøtte barn.
Ja.
To foreldre som hun kunne se anvendt våne.
Ja.
Vår sakskyndige som ble en...
En ny sakskyndig via leiligheten.
Ja.
Og to politibetjenter.
Ja.
Det synes jeg er voldsomt mye ansvar legger i to,5 år...
Hendene på en 2,5 år jente.
Og svært barnvennsfaget er dårlig synes jeg.
Ja, men de...
De to tisset det jeg sa.
Og så hørte vi ikke mer fra dem.
Vi går til Samve, og det gjelder å bli noe kaos, fordi de startet med en nekte våls privat sakskyndig i all gang.
Ok.
Ja.
Trots faen?
Trots faen til det var godkjent hos barnvennslederen.
Ja.
Så det var 10 minutter samtale som jeg har lagt ut på nett.
Eller transkripsjonen var det.
Fordi jeg har ikke lagt lydopptak ut.
Men på møtet, så sitter den samme konsulenten og forteller oss at...
Ja, hun beklager hun ikke rakk å møte oss.
Ja.
Men... Eller, nei, grunnen til hun ikke hadde fått beskjed om sakskyndig skulle være med, var fordi at man hadde dratt derfra litt i forhånd.
For nå måtte hun jo ha tid til å møte fosterforeldrene.
Ja.
Hvorfor skulle hun møte fosterforeldrene når dere skulle samarbeide?
Skjønner de ingenting oppi det?
Nei.
Altså...
Nei, det er jo bare å fortsette kampen.
Ja, ja.
Forstyrker å øke tryggheten.
Det er jo ikke noen tvil om å starte en lovvekk gjennom småbarnsbanken, eller om det er småbarnsbanken eller vennetavtaler.
Altså, fordi etter tre uker... Ja.
Jeg har jo saksdokumenter.
Ja.
Og etter tre uker...
Ja.
Jeg vil fortsatt at jeg kan eruptes en føtt par år.
Ja.
Altså, for å si det sånn...
Jeg er 43 år og har blitt far for første gang, jeg mener.
Hvis man tror at man bare kan stjele barna for folk...
Da har du truffet feil mann.
Det tenker jeg også.
For jeg mener, jeg har levd noe.
Ja.
Hvis man tar fram de siste, er det å tape.
Ja.
Da ligger det... For å si det sånn, de med menneskeinsikt, de forstår hva det innebærer.
De uten menneskeinsikt tror de kan gjøre smertefritt og ønske aldri.
Det er jo på høy tid at både Lørensko og alle saksbanene som har vært inne der, de skulle jo vært rettsforfulgt, for dette har ikke noen menneskerettere.
Det er jo kanskje derfor også at menneskehetsomspilleren har sett at her er det noe som ikke henger på greien.
Så når vi får henne tilbake, så er det ikke ferdig med dem?
Nei.
For å si det sånn, nei.
Og det har jeg sett også, hver gang man begynner å stille den personlige ansvarlige ansvarlig, da først reagerer systemet.
Og det tyder på at det er da de skjønner allvore.
Og jeg tror det er den måten man må ta ned systemet på, fordi det er ikke et svært barnevern som har bestemt noe.
Det er en saksbehandler, og så er det sjefen til den saksbehandlingen, som har bestemt noe.
Det er to personer, eller flere, som har bestemt noe.
Det er altså individer som sitter og lager et helvete for mange barn og familier.
Og ødelegger de rett og slett.
Og vi har jo faktisk gått til hovedet i stedet for reber, for å si det sånn, og gått på kommunaldirektøren og hvaføren.
Kommunaldirektøren har jo selv kjent mange ting, men er ikke villig til å ta ansvar.
Fordi som man sier, han kan blande seg inn i det barneansvaret, men så sier jeg ja, men du kan i alle fall blande deg inn i det lovmessige, og det ble jeg overholdt her.
Han har mange forklaringer, han her.
Det som er positivt, det er at det sitter to kommunaldirektører på de møterne her.
En dame, Gry Røste, som er for helse.
Også har du Dagfinn Koch, som er for barneværende.
Det er som dame-nat.
Gry Røste, hun tar til seg kritikken, og unnskylder på det groveste at man har vært utsatt for noe sånt.
Og jeg vet hun har tatt affæ innover de sine tatt, det vet jeg.
Det vil jeg ikke tvile om.
Men Dagfinn Koch, han sitter, sånn som det her, og forteller at, ja, men det er ikke Arnefinn Heimstads oppfattelse av det.
Hvor jeg forteller at jeg tror du er litt for dyst med dine...
Koleger.
Ja, med dem som arbeider for deg.
Og jeg tenker at du er litt for mye vennende med dem.
Altså, fordi han prøver å gi oss en forklaring.
Hans forklaring er, jeg har også lagt det på nett, transkripsjonen der jeg møter.
Han sier at i min erfaring som leder, det er det mange ganger sånn at en har en oppfattelse av hvordan ting er.
Og en annen har en annen oppfattelse av hvordan ting er.
Og så kan det være at det er en tredje ting som er faktor.
Så ser jeg jo at det er jo ikke sånn at vi har fremlagt beviser på falsk dokumentar, eller falsk rapportskrivning.
Vi har en saksyn som har skrevet beskyttelsenmelding til kommunen.
Over den måten Lønnskoga har møtt foreldrene på.
Under noe videoveiledning.
Fordi det var jo stor forskjell på hvordan rapporten beskrev.
Så vi bar jo om å få samvære en videoovervoket.
Og plutselig nok, da forandret rapporten seg litt.
Det er veldig viktig tror jeg, at du nesten filmer alt i...
Vi vil gjerne at dere begynner å ta opp samværet i veiledning, så er vi med.
Så det kan gis veiledning etterpå, om det er noe vi skal veilede i.
Og der hadde man jo ikke en liten okritiserer, som hadde satt og fant på ting underveis.
Rapporterne forandret seg som de sa.
Når jeg ser hvordan samværet, hjertekant sett samværet, så må jeg jo si at det jeg har skrevet er ikke helt...
Disse opptakene er besværlig forsvunnet.
Pustet nok.
Selv om det er striden med arkiveringsloven.
Det er en annen ting.
Men når vi kommer til Kjesmo kommune, og sier vi la merke til dere ikke var videofilming denne gangen.
Vi regner med at det er noe vi kan fortsette.
Så sier Kjesmo kommune nei.
Sier de nei?
Men kan dere sette opp et kamera?
Husker du ikke at Arne von Heimstaden har gått inn og truet oss?
Og satt lyd og bildopptak ved medført samværet blir avbrutt.
Bli avbrutt ja.
De driver bare truer eller har ikke noe faglig.
Den dittere area, som heter personverden foran seg.
Som en... Alle skytter seg selv, alle skjønner seg.
Jeg mener at de ga mandatet til en tinsynsførere, for familiehjelpen.
Jeg har lagt mandat ut på nett.
Der står det, sørg for at dere ikke tar oss opp bild og lyd.
Mandatet til en tinsynsførere.
Det viser at hvis de vil ha frem sannheten, så hadde de kjørt bild og lyd.
Men nå vil sannheten vise at de har tatt feil, og da blokerer de det.
Det er korrupsjon rett og slett også.
Vi kommer til dette møte i Kjasmo kommune.
Så sitter vi og snakker fram og tilbake.
Da denne damen, som hadde tatt feil med sarkozyne.
Hun var jo med på samværet.
Hun satt i et avlokale.
Vi sitter i en lekerom, hun ser på utsiden.
På innsiden hadde vi vårt privat, og hun hadde tatt sarkozyne.
Men jeg spør henne på møtet, hvordan gikk det samme?
Hun tenker så langt om at det var en dramatisk situasjon.
Dere kunne ikke ha gjort noe bedre.
Dere kunne ikke ha gjort noe annerledes.
Vi ser en jente som ikke har noen tilkning til dere.
Hva begynner seg denne?
Jeg ser en liten utrugget jente som ikke har noen tilkning til dere.
Det synes jeg er underlig i forhold til at vi begynner å gråte.
Denne tillidspersonen har satt tre meter under.
Likevel er det vi som grøter.
Og hun stopper.
Skal jeg blåse på tårnet?
Ja.
Skal jeg synes det?
Og så stopper hun å gråte.
Det synes jeg er tegnelig imponerende av en 2,5 år jente uten tilkning.
Som er utrigg.
Hun må ha tilidspersonen tre meter bort.
Når de sier sånne ting, du kan kaste ut en påstand.
Hun er utrigg og ikke tilkning.
Hvordan begynner du det?
Det er en konklusjon.
Hun er utrigg.
Det er en konklusjon.
På bakgrunn av hva?
Det er når de skal forklare den dypere at de kommer sjett matt.
For dette har de ikke noe.
Du kan bare si at du så at hun kom til meg når hun søkte trøst.
Og jeg trøstet henne, og de gikk over.
Er det en tilkning her?
Uten tvivl.
Det er ikke bare vi som føler det.
Det har saksynlig nok også opplevd.
Hun sa om hos oss i alle fall etterkant.
Vi vet jo hva fakta er.
Men de har jo prestert å bruke det også som disforsiering.
De bruker de ordene.
Og kan ikke forklare det.
De vet jo ikke hva det betyr.
Hvis de vet det, så putter de det inn for å følge samme tråd som de har drevet med hittil.
Det er riktig.
Det har Nelise Bangsund sitt også.
Hun brukte det oppe i Vestning kommune, da hun var barnmennesler.
Da brukte hun det inn sånn og ble stilt i vegg.
Så det er hennes.
Det med å holde de ansvarlige for hva de sier i en faglig setting.
Du påstår at det ikke er tilkning.
Hvordan dokumenterer du det?
Heltidig spør hva er begripsen for det?
Hva er den faglige begripsen for det?
Det er da du kommer ned og ser ganske fort at det er en tom boks de driver og henter informasjon fra.
De har ikke noen grunnlag fordeler etter slett.
De bare pøser ut uttrykk som de har lest i papiret eller et eller annet.
Men det har ikke noe relasjon til den faktiske sosiale relasjonen mellom de og barnet.
Det er den som skal beskrives.
Ikke historikken som er konstruert av en barnevernschef i en annen kommune.
Det er de blankearkene de snakker om.
Skruen på blankeark.
Det er bare våsete.
Som du sier det blanker.
Det er pustet at hvis man skal vurdere når det er en situasjon for en eventuelt tilbakføring.
Det er det man skal.
Når det er en mulighet for å gi barnet til strekkelig omsorg.
Det er det pustet når man leser opp på saken.
Da skulle de gått inn.
De skulle egentlig plassert et eller annet mødre.
Så de fikk sett det og det skulle vært tatt opp.
Så dere kunne fungere i en normalt rom med barnet.
Ta gjerne kamera opp uten deg.
Og så ser vi.
Klarer dere å få til dette nå?
Men sånn at dere viser at dette har blitt kunnet lenge.
Og følgerlig så har dere egentlig vist at alt det som de har påstått det nå er falskt.
Og det er derfor de hele tiden holder denne saken gående.
Det er jo sånn det fungerer.
Det er jo menneskelig forsvarsmekalisme som er inne i bildet her nå.
De vil beskytte seg selv.
De vet jo at hvis dette blir tilbakeført.
Da får de noen krav med noen antall nuller som slo inn på beskjedet.
Og dette har de satt seg selv inn.
Men for å si det sånn, penger er ikke nok i denne skolen.
Det er jo lovbrudd i det.
Det er åpenbart lovbrudd.
Jeg aksepterer det ikke.
Jeg tenker på to ting.
For det første, hvis jeg skal være så impulsiv og voldig som de påstår.
Hvordan kan de i det hele tatt forestille seg at de stadigvæk har det pustet 2,5 reter i de stedbanene?
Det er nummer 1.
Det viser litt om deres faglige ønsker.
Du har jo egentlig motbevisst i tvært på det punktet.
Det mener jeg.
Det vet jeg, da du får møvere med.
Det vet jeg.
Ja, for hun fortalte meg jo hvordan hun var til sist.
Fordi det er det.
For det var en setting, hvis du var sånn som de påstår du er.
Virkelig skulle fyre deg, hadde du tatt med deg en gjeng og møttet på det stedet og bare rasert hele greien.
Det er helt enkelt.
Men du gjorde jo ikke det.
Du gjorde jo stikk motsatt til hva de påstår du ville gjort.
Til å begynne med så sa jeg til Vibeke, ikke si hvor du er, for så kan de bruke det mot deg.
Men jeg sa at jeg ville si til dem, jeg ville bevise til dem at du ikke er så impulsiv, så kan de si at du er.
Så det er første jeg sa til mødrene, nå vet han hvor jeg er.
Da må vi være doble vakte nå.
Og nummer to, hvis vi hadde så voldsomt turbulent et forhold, som man påstår, en ting er at vi har hatt, men som vi alle vet, noe for annet enn når man blir foreldre.
Det gjør jo det.
Jeg tenker at man uttrykker seg veldig der.
Man ser ting med et helt ansvarsfullt syn på fremtiden.
Da er det slutten med piat og pjanke.
Og dumme løsninger.
Men jeg tenker at i den situasjonen vi har vært i i to og et halvt år, burde vel vårt forhold vært så sprekket.
Hvis man skulle påstå at jeg har vært sånn overfor Vibeke som de påstår, så tenker jeg at Vibeke for lenge siden har gitt opp kampen og løpt til barnevernet og sagt, de stemmer, hvem han er og sånn og sånn.
Og så har de gjort seg til et offer og gjort meg til, ikke sant?
Det skulle man vel ha tenkt.
Men i stedet for det, så har det faktisk vist at dere har gått sammensveisen.
Dere har et stort nytteløk rum til det.
Og faktisk så er det noen barnevernet som begynner å back off.
Når de nå har kalt seg inhabile, da vet de at de har gjort noe som de ikke kan stå inne for.
Nå har noen andre tatt over, fordi de selv har satt seg i en slags kjappmatsposition.
Og det var som den mailen jeg akkurat skrev til, eller første skrev, i majoes til Lønnsko kommune, angående tilvakeføring.
Og ganske riktig så kom det en respons, når majoes truet dem eller opplyste dem om saksbånd.
Hva heter det, den der?
EMK?
Nei, forvaltningsloven.
Svarfristen.
Da kom det å svare det neste dag.
Han måtte pøre det, det er alt bygget innover, ikke sant?
Men etter puringen da fikk vi et svar om at dette ville bli det siste svaret her, fra saken overflyttet til Sjesmo.
Så det er akkurat som du sier.
Men jeg svar så tilgjengelig, jeg responderte, og så opplyste jeg dem om at det er der, hos Lønnsko kommune, bruddene på menneskerettigheten begynte.
Det er den saken som er i MD.
Hvis Sjesmo kommune velger å fortsette bruddene, så blir det bare en ny sak uten det.
Sånn er det.
Det er ikke noe grunn til å la disse folkene slippe ut av det.
De har påført dere trauma, de har påført Rianne trauma, barn deres, og de har brukt loven.
De har åpenbart ikke faglig kompetanse på det de driver med.
De driver et maktspill, og det er kanskje de begynner å skjønne nå, at de er på vei ned.
Så lenge trykket holdes oppemot dem, så går det gærent.
Det ser man jo, stadig flere fagfolk begynner å se terninger.
De begynner å forandre loven, fordi familien nå skal med på ballen.
Så det skjer ting, kanskje ikke fort nok, men så lenge man holder trykket på det, holder det ganske svarlig, og den dagen dere måtte få henne tilbake igjen, så er ikke caseen over.
Da begynner rettssakene mot disse folkene, og om de slutter der eller ikke, det spiller ikke noe rolle.
De har vært delaktige i dette her, åpenbart.
Så lenge de har mulighet for å ødelegge barn, da blir jeg forfølgte.
De skal ikke få fred for det.
Jeg husker en viss mann som lagde en liste, og han ga seg ikke før den var nåt bunden, når han var ferdig med den.
Og jeg tenker, man kan kalle den hva man vil, men en sånn liste må det være, for alle disse sakerne her.
Det er det jeg prøver å si til folk, når man har vært barnevansbarn, så er det ikke sånn at man har hatt livet foran seg.
Fordi man føler egentlig at man har blitt frarett av livet sitt, men det skal leves ferdig.
Jeg mener, i dagens Norge har man utbetalt 1,3 milliarder i erstatning til tidligere barnevansbarn.
Nå husker jeg ikke nøyaktig de talene i hodet, men det er vel 121 kommuner som har laget denne oppreisningsordningen ut av 400.
Ikke sant?
Og det sier jeg litt, kun 121 som har tatt ansvar, og er likevel allerede utbetalt sin sum.
Det går rette veien, men det går sakte, så det gjelder å få litt fortgang på den prosessen, og det med å begynne å holde de ansvarlige, hold de ansvarlige.
Det er ikke nok å bare si, beklager, jeg gjorde en feil vurdering, for det er ikke det de har gjort, de har produsert bevisst falske informasjoner om dere og mange andre, og dette tror de at de skal slippe unna.
Jeg kan sikkert si at det er jo en sammenhøresrapport på Lensmannskontoret, hvor man fra barnevenns siden påstår at politiet har sagt at det lukter alkohol av far, om barnevennskjernelsen har vært merket til det.
Barnevennskjernelsen kjenner det er veldig langt merket til det.
Vi ba med radio fra politiet omkring dette, og politiet svarer at de ikke kan forstå at barnevernet har fungeret sånn, fordi de hadde spurt barnevernet, fordi de hadde synt det lukte alkohol i gangen, og da hadde de spurt barnevennskjernelsen om det var noen rutiner rundt testing og sånt, og hvis det var så kunne de være behjelpelige med det.
De hadde på ingen måte involvert oss i denne storyn.
Det var bare et generelt spørsmål.
De hadde ikke blitt spurt om lov til å bruke din rapport, og de kunne ikke forstå noe når de gjorde det.
Det skriver jeg på nett.
De har valgt å barnevernet retten og sletten, og unglet å viste dem sammenhøresrapporten, i folkesnemler.
Til tross for den alvorlige beskylningen.
Tenk på at hvis folk er så grenseløse og avhengig av alkohol, nå liker jeg ikke alkohol egentlig, at jeg skulle komme, vært ryset eller drukket kl. 9 på måneden til sommer, og være så yreflektert at jeg ville ikke treppe opp på politisk unutt med alkohol.
Det er en veldig problematisk mentalitetsjevn hos meg.
Det velger man for barnets beste og unglete.
Det er egentlig det samme bildet.
De tror det, for det passer inn i den historien noen har konstruert.
Her lager de en falsk historie.
Her skriver de en falsk rapport, men når de ser at jeg har fått et motorgument og et motbevis, så ungleter de og fremviser den.
Ja, da bruker de ikke det, for det passer ikke inn i den.
Det er grått.
Det undrer beviset.
Det er direkte trafbart.
Og spesielt når det burde for barnets beste være så veselig.
Det burde være helt essensielt hvis hun kom beruset på et samme.
Kl.
9 på morgenen.
Da burde det vært gullkorn for dem.
Men hvorfor bruker de ikke det?
Jo, de vet jo da at det er falskt.
Nettopp, for de har sett det svar jeg har lagt ut på nett.
Så jeg anger også selvfølgelig et eller annet sted på at jeg lager det ut på nett.
For det hadde jo vært digg å kunne dra det opp i fjugelsen der og si, nei, nei, nei, så er det det ikke.
Men det gjorde jo et kjempetabler ved å trekke dette vekk, for det har de undret bevis.
Og det viser også at de har en hypotese, der de regner ikke, hva kan vi finne som bølgekreftet den hypotesen.
Så leter de etter å konstruere masse skitt der.
Og det har ikke noe med faglighet å gjøre.
Det er svimmel.
Og der kommer vi tilbake til inhabilitetsspørsmålet.
Fordi, den gangen jeg ble dømt forholdsvis tidlig i saken her, for krenkeundtalser på Facebook, skremmende hatferdig, jeg har laget noen ting.
Du har fått noen sånne anmeldelser også.
Ja, men jeg ble forpenet.
Jeg fikk 18 dager på tinget, og har en bolig på 4000, eller saksomkostninger på 4000, og har en bolig på 5000.
Nå rukker opp, jeg har akkurat fått en
på 8000.
Men jeg har rukket så en 18 dager.
Vi skal få møte tingretten og få svare den.
Ja, det tenkte jeg også.
De opprettholdt jo tausesplikten i banen, saken.
Så jeg tenkte, nå skal jeg få igjen å opplyse det her.
Så opprettholdt folkesmannen tausesplikten, så sier vi som foreldre, for den er jo til for oss, så sier vi, vi er jo igjen opphevende.
Nei, sa folkesmannen.
Så den kunne vi ikke få opphevende.
Men der ble jeg dømt for tusel og krankenalfald.
Et stykke tid etter det, så beder vi om en inabilitetseklengende settebarnemenn.
Folkesmannen vurderer at, og barnemennsjenesten vurderer at de er ikke inabile.
De er ikke inabile?
Ja, det er barnemennsjenesten.
Men når barnemennslederen ikke kunne selv vurder det, han fikk kommunaladvokaten til å utrede om han var habil.
Han fikk kommunaladvokatens formuleringsevne og løgne til.
Så han formulerer at grunn av et vedvarende skrivning på Facebook, så er han under en presse at han er inabile.
De mener det har fremkommet trusler.
De har lagt ved utskrifter fra en eller annen Facebookkommentar, hvor det er noen som vil ta han.
Og jeg skriver at jeg er i gang, men det menes jo rettstillig.
Også er det henvist til den artiklen i Romerikke Blad om saken vår.
Det er jo han inabile.
Men truselsåraperen, hvor jeg ble dømt til ting i et fengsel, det er jo han ikke inabile.
Men det verste er at to dager etter at han har sendt til fylkesmannen, at han er klar til å bli inabile, da sender han et skriv til fylkesmannen om at det skal oppnævnes tokskyndig.
Åja, etter at han er inabile?
Etter at han er klar til å bli inabile.
Så sender han et skriv og beder fylkesmannen om å oppnævne tokskyndig.
Denne blir selvfølgelig videre 46 år, så de beder også om tokskyndig.
Selv om vi har fire tokskyndige som er uttalset, to fastlege og to veileder, så den ene jobber i bufetals.
Og de fire som har uttalset til nå, de ser det ikke noe problem med at dere kan være følgende?
Nei, det er ingen av de profesjonelle der som ser noe problem.
Det er egentlig bare byråkratiet som ser problem.
De omsatte ved barnevernspetoderne.
Det kan man vel kalle farglidslenge.
Det er byråkrater som flytter papir, de har jo ikke peiling på all de tingene.
Som de sier, tingretten har besluttet.
Det er det eneste tingretten.
Er det en anker til lagmålsretten?
Ja, både lagmålsretten og høysterrett.
Men det ble selvvanlig tre linjer spaning.
Så nå ligger den i EMD?
Ja, nå ligger den i EMD.
Hva gjør Sessmo nå?
Har de gjort noe annet enn å bare følge opp det samme som de andre drever?
Ja, bare å utsatt samvær med en måned til neste samvær.
Vi har satt enda en ekstra måned, så når vi venter tre måneder til neste samvær, vi håper jo at det blir som vanlig.
Du har jo en vokat på deg, er det ikke noe som skjønner til?
Ja, men det er vanskelig å få til, for de får det for en og skal få det.
Så det er voksnes behov som kommer foran.
De tar alltid hensyn til hensyn, det er jo de stakkars forståelse for dem.
Og så går det ikke an å finne barnmennskonsulenter, de kan jo ikke le i noen andre.
Det er alltid en grunn der.
Så mye vil jeg si at det er egentlig trening.
Nå har de kjørt seg opp et hjørne, og nå trenerer de alltid an.
De har bedt om to sakskyldige uavdelinger.
Våse advokater har jo snakket med deres advokat.
Og som vi har forstått, vil det bli levert en offisiell, på mandag, vil det bli skrevet en offisiell henstilling til fylkesmannen om å forhåndsbære denne saken.
Forhåndsbære denne saken.
Vi er jo på 6-7 måneder i tids.
Og det er hvis man skal holde seg til denne ugyldige regelen om ett år.
Fordi det var jo i desember det skulle vært tilbakeføringssak.
Og så har de vært utsatte og utsatte og trenert og skiftet av kommunene for det går lenge i tid, og så holder det liksom systemet.
Har vi klart å se inn en bil i februar måned, eller mars?
Ja, da...
De der Facebook
greiene han henviser til det er fra november.
Så det er bare helt...
Sånn er det.
De leter et argument eller noe hele tiden.
Det mest pusje er at de... Hende det er Ragnhild Klærmannen som er kommunaladvokaten, hun har skrevet denne Facebook-meldingen.
Hun har skrevet den nedover.
Jeg vet at det er et svar i mellom som jeg ikke har kommet med.
Men skriv det nedover, og se i bunnen der står det her med Romarike Blad.
Se vedlegg nummer ett.
Så det eneste de har lagt med av vedlegg, det er aviserterkjellen.
De er ikke lagt med utskrifter av Facebook.
Det syns jeg er vondt.
De tar med det som passer for dem.
Det er manipulering av beviset.
Du gjorde dem i retten, og når de skulle legge fram noe som er Facebook-kommentarer og sånt, så prøvde de å blåse opp bare ta med den kommentaren som f.eks. De har ikke satt sammenhengende.
Så sier vi at vi må legge det hele fram hvis det skal legges fram noe, så da får de hele og man ser det plutselig helt annerledes ut.
Men det er det samme, de har en hypotesi.
Alt som bekrefter den, det tar vi med.
Det som gjør at den hypotesen blir feil, det tar vi ikke med.
Det er svindel.
Jeg har jo en YouTube-video som går på falsifikasjon.
Det er akkurat dette her.
Hvis du bare søker bekreftende utsang, og du kan finne masse som bekrefter den, men hvis du finner en ting som ikke bekrefter hypotesen, så er den feil.
Det trenger bare en ting som slår den i stykker.
Om de kommer med ti utsanger som bekrefter, så er det en ting som er feil.
Det er helt basic kunnskap om videnskapsteori.
Når ikke de kan det en gang, bare leter etter noe, finner vi noe, finner vi noe, finner vi noe.
Da kjører de seg bare lenger og lenger opp med en kropp, som til slutt går gært for dem.
Det mener jeg.
De startet hardt med å si for eksempel, når de gav meg denne, når det gjelder mentaliseringsevne, er far krenkbar, og han har oppførsel som ligger opp til det som passer med antisocial personlighetsforstyrrelse.
Det vises til de mange Facebook-inleggene han har.
Så kritikk av barnehverdene likesillester med antisocialitet.
Personlighetsforstyrrelsen.
Og krenkbar.
Her snakker vi om tre år utdannelse.
Så sitter de og stiller en diagnosi utenfor Facebook.
Det er tunge tre år, ikke enn det tunge.
Det er jo...
Systemet er jo lagt til det.
Rett og slett.
Vi har jo egentlig kommet gjennom, vi har fått et inblikk i situasjonen.
Sjesmokommunen har et alvorlig trøbbel foran seg, tydeligvis.
Fordi de får jo da, går dette gjennom i EMD, så sitter de i hvert fall igjen med svarte til.
Det må man si.
Og jeg tipper at denne saken er vel ikke over før datta-angeles er tilbake igjen.
Lange.
Og det begynner å bli stor press, og det er mange der ute som kjenner både Ken og Vibeke, og vet hva de står for.
Og da nytter det liksom ikke å dra opp masse ting for å bekrefte forutintatthet.
Så vi kan vel sende en liten hilsen til de som spionerer på Facebook.
Ja, det tenker jeg.
Vi kommer.
Vi gir oss ikke barnets beste skal i fortsette her.
Så som Ken sa, han slipper å si det ennå, for han ender opptatt av truenene, og at vi kommer aldri til å gi oss.
Selv om jeg har puls og vil henge revet på dere, det kan jeg ganske gjøre.
Og så lenge det er inn i barnevernens dårlige omsorg, så kommer jeg altså til å henge på det.
Ja, da har vi fått... Fått en ting.
Det er at jeg føler at Stork og Hovfors sier at... Det vet vi begge to.
Jeg snakker rett fra posen.
Mange har sine meninger om deg.
Mange har forskjellige meninger om deg.
Personlig synes jeg at du vet hva som er helt ok, fyra.
Men en ting jeg vil si, det er at det du gjør for barnet, du gir dem en stemme, og du gir dem en stemme på den måten du har gjort, gjennom flere utsendelser, at du reiser land og rike rundt for å gi barnet en stemme.
Det du gjør for dette systemet her, eller for å gjøre noe for andre systemet, det står du stor respekt av.
Og jeg håper virkelig at folk innser det.
Og jeg tror aldri jeg skulle si det her.
Du vet hvordan jeg har vært med det med støtte og penger.
Du vet jeg har vært litt negativ på det området.
Motforskjellig fordi jeg har mistet lite folk.
Men jeg mener opperiktig at hvis man skal støtte noe, så burde man støtte det du driver med.
Fordi det står du stor respekt av.
Du er en god mann som gjør mye for folk.
Det synes jeg du skal vite.
Jeg vil si takk for det.
Han har ikke fått penger for å si det, for han synes sånn.
Han har ikke gjort det.
Han snakker før jeg lever da, så han vet hva jeg snakker om.
Jeg vil si takk for det.
Min fokus er på barna.
Jeg ser jo at fagligheten svikter.
Jeg har vært inne i så mange særskilde rapporter.
Og jeg kan mye om psykologi.
Så jeg ser bakgrunnsdøms.
Og jeg vet at dette har de ikke beleg for.
Overhovedet.
De har ikke faglig tektning.
Det ser du nå med kibb-nettverket som begynner å dannes.
Fagfolk begynner nå å flytte over til kritikerne.
For de begynner å skjønne at det går den veien.
Når vitenskapen begynner å komme opp.
Folk ser at, Hva har du drevet meg i alle disse årene?
Da skjønner de fleste at nå er det kanskje best å sette faglighet først.
Og det er jo det som er fokus.
Jeg har snakket med mange barn.
Jeg har sett barn lide.
Jeg har sett barn bli ødelagt for livet.
Fordi en eller annen usakkyndig tulling, for å si det rett ut, tvinger sin vilje gjennom.
Barnslig.
Vi må jo bli enige om en ting.
Takk, Birgbeke.
Vi må bli enige om en ting.
Vi må bli enige om en ting.
At det er at omsorgs- overtakelser er til antingen en bedring for barn.
Jeg mener, sjansen for blodsatt for seksualt overgrep, amerikansk undersøkelse, viser at den er åtte ganger større i første gang.
Det er bare det.
Det var en nyløp i Trondheim, det var i 52, som hadde vært dømt.
Han som hadde laget frem, han sa det var på toppen av ispillet, det var i hvert fall 1500 til, hvor overgrep av masse skjer i barnevernssystemet.
Det lager de for stendig lopp på.
For å være helt ærlig, det er jo få pedofile som jobber som snekker, ikke sant?
Ja.
De søker dit hvor de får...
Hvor ofrene er.
Hvor de har mulighet for å groome dem.
Og troen med jeg har sett mange på denne personen.
Postefarreldre er jo en ypperlig posisjon.
Du kan ha barna alene.
Hvem vil tro på dem?
Hvem vil høre på dem?
Spesielt hvis du får gjennom loven som flottavne mobiltelefoner.
Ja.
Nei, det er helt sykt.
Det er helt sindsykt.
Vi har en jobb å gjøre framover, hele nettverket, alle dere tusen der ute, Kenny Johar, vi begge, de står på, og jeg oppfører alle det der ute til å stå på, fordi dette holder ikke lenger.
Helt enig.
Og hvis de skal lage sider for sakene sine, som vi har med Justice for Baby, og vi har med Family, så anbefaler jeg i alle fall at man gjør det på engelsk.
Ja, så er det mer ute.
Så de internasjonale menneskene kan følge med.
Det er det vi har gjort, eller jeg har gjort.
Det er litt viktig, det er ikke nødvendig at begge foreldrene kjemper på nett.
Nei.
Det er jo saken.
Så lenge en gjør det, så vil den andre omsorgsgiveren ikke kunne møte den kritikken i funksjonen der.
At de begge to hadde kritisk syn på barneværen.
Men en ting kan man si, at noe sett hva man skriver på Facebook, så må du faktisk dokumentere hvordan er dette skadelig for dette barnet.
Og det er aldri undersøkt.
Så argumentet er bare for å bekrefte deres egne fordanger.
Ja, det er helt riktigt.
Ok, da har vi kommet så langt.
Er det ikke siste gang vi snakker om denne saken?
Så vi sees.
Ha det bra!
