 
Litt barn, litt barn, litt barn, vi ser fri!
Litt barn, litt barn, vi ser fri!
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, jeg skal velkommen til et nytt sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Ruder Fardal, og i dag begynner vi i Ølsteinvik.
Og vi skal snakke litt sammen med familien Holstad.
Og med meg her så har jeg Ålstid Holstad, og så har vi Ann Sølvig Holstad og Michael Fok.
Og det gjelder jo da en sak rundt barnevernet, hvor barnevernet ble tatt fra barnevernet for ca. tre år siden.
Og så, du kan altså åpne, hvordan begynte, hvordan kom barnevernet først inn i bildet med jenter for å si det sant?
Ja, det startet med en bekymringsmelding fra Nål, Ølstein.
Der uttrykk satsbehandlaren hos Nål bekymring uten å ha sett foreldre og uten å ha sett de med barnet.
Men hun uttrykk det i bekymring knyttet til en diagnose som mor hadde fått tidlig i tenåra.
Så det var jo da i tenåret, det var jo lenge før hun fikk lasagin?
Ja.
Så det gikk langt tilbake.
Fikk du noen inntrykk av hvorfor kom denne nav-tingen opp egentlig?
Nei, vi forsto det ikke.
Vi fikk bare bekymringsmelding fra nav-Ølstein, og det var det som sto i brevet.
Vi måtte nå kontakte barnevernet på høyre og fikk det lett med uten med der.
Da fikk vi presentert muntlige bekymringsmeldinger, og jeg spørte om vi kunne få den skriftlig fra den stasjonen selv, og det fikk jeg ikke.
Nei.
Nei.
Da var det knyttet til den diagnosen som var skrivelse av diagnosen, som til og med knyttet opp til problemet knyttet til den diagnosen.
Til den diagnosen, ja.
Derfor var det bekymring.
Men ingen hadde undersøkt Bård på dette tidspunktet?
Nei.
Etter at hun hadde fått data skjermen, så hadde hun fungeret øringen, den diagnosen?
Ja, det som var det som forundlet med hele greien, det var at vi stilte noen spørsmål hvorfor dette kom opp, og det viste seg senere, det at det hadde foregått forskjell i kulisterne som vi ikke visste om.
Det var knyttet til Ulster helsestasjon ved helsesøster Kristi Melle, som hadde drevet omfattende arbeid for at hun var bekymret for barnet.
Det var knyttet til Karolines hjelpnose.
Den bekymringen den gikk da på historikk, altså hun hadde ikke observert noen bekymringspul, omsorgsvikt eller noe sånt.
Det var for mange år siden en diagnose, og så automatisk blander hun den inn.
Ja, hun fikk et barn som mente at det var vanskelig da.
Ja.
Det visste hun selv at det var Kristi Melle, så hadde hun ringt NAV og gitt beskjed om at hun skulle skrive en bekymringsmeldning.
Og sende det til barnet.
Hvorfor blander det inn NAV, egentlig kunne ikke hun sendt rett til barnet?
Det har vi tenkt litt på.
Vi ringte nå til helsesøstre, da det var hun som hadde sett Karolin, eller foreldre med barnet, og spørte inn direkte om hun hadde sendt bekymringsmeldinger.
Det benekte hun på, og sa at sånn arbeid er ikke god.
Hun bruker alle tider å kalle inn foreldrene til samtale og forklare sin bekymring før hun melder til barnet og barnet.
Ja, slik at vi hadde opptak på, og at hun betrykket meg at hun ikke hadde noe med bekymringsmeldingen.
Men i rettsprosessen viser det seg at det var hun som startet.
Så du kan si at det var det.
Det var helsesøster på helsestasjonen?
Ja.
Ja.
Og det var det der hun gikk til oppfølging og sånn, kanskje?
Ja, hun var der med sammanlig kontroll.
Ja, sammanlig kontroll.
Vi var noe mer forandret på kontrollene.
Enten var det jeg.
Ja, jeg var med, og du var med, og du var med mora.
Ja.
Vi fikk veldig gode tilbakemeldinger.
Mors børn stod til med barnet, og det var noe som var gale mennesker med bekymring for barnet sitt.
Og da fikk hun til svar fra Christine Møller at alt var ok, alt var så fint med barnet.
Så de klarte ikke å måle eller se noe på utrolig eller noe som helst, at det var noe problem egentlig?
Nei, det var ikke det.
Hun sa det til oss.
Og så i ettertid viser det seg at hun drev og ringte rundt, på det til fastlegere og forskjellige, for å få deg til å sende inn bekymringsmelding.
Så hun kåttet rett og slett bak ryggen vår.
Så hun har la prøven å få andre til å sende bekymringsmelding, og har klart å få nav til å sende rett og slett.
Og nav har jo aldri sett mor i det hele tatt, altså fra en oppfølgsversjon.
Nei, ikke som omfølgsversjon.
Og nav har jo ikke hatt noe oppfølging med sin, de driver jo med helt andre ting.
Sånn at her har altså en helsesøster brukt et annet organ til å sende inn, fordi hun da egentlig ikke har gjort det seg.
Og påstår da at hun ikke har gjort det.
Ja, jeg tenker at hvis to hadde vært klarere i sine, å være ærlige, så tenker jeg at saken kunne fått en helt annen vei.
Spurt av?
Ja, for vi var ikke klar over at.
Det er ikke så mye det er noe å gjøre.
Og så var det ikke informert også.
Det var ikke informert.
Dere kommer inn på etterskund hele tiden, dere får ikke...
Nei, vi fikk jo ikke noe av...
For det kommer ikke noe bekymring til dere om at det er omsorgsvikt?
Nei, det var ingenting.
Alt var så fint.
Nei, det var fint.
Dere hørte det først fra nav egentlig, eller kom det fra barnevernet?
Og så sa de at det var navet som hadde kommet med bekymring.
Nei, vi fikk velvittet at det var nå som det hadde sett inn.
Hvem fortalte det?
Saks barnevernet.
Eller barnevernet.
Barnevernet sa at det hadde kommet bekymring fra nav.
Ja.
Og så viser prosessen senere at den kom fra heisesøster.
Og hun så oppmordet det da.
Hun så stakk det senere og sendte det inn.
Det er bekymring som det gikk.
Ja.
Kan du fortelle noe mer om hva de har, eventuelt et diagnostisert med heisesøster samtidig?
Nei.
Ja da, hun sa at da vi muntlet så fikk vi gode tilbakemeldinger på barne.
I journal så har hun også utforskrevet at det er litt usikker på blikkontakt i dag.
Neste undersøkelse god blikkontakt.
Samme dag som hun er usikker på blikkontakt så sier hun at hun er i god blikkontakt bare noen minutter etterpå.
Så det er veldig sånn diffustile greier.
Men det er sikkert ikke nok tilbakemeldinger om.
Det bruker nok for dere å sende?
Ja.
Ikke sånn nøyefullt?
Det var journalført blikkontakt oppført, men det ble ikke fortalt og statt.
Det er lite journalført, men vi har ikke muntlet.
Ja.
Oppstår det noen situasjoner hvor man ser omstørringsvikt?
Her er det snakk om historikk som er utgangspunktet.
Det var en diagnose en eller annen gang.
Og så får hun en datter.
Eller det to parer får en datter.
Og så har de henne en stund før det skjer noe.
Ja, hun var hjemme i tre måneder.
Og det var etter en måned fikk vi denne bekymringsmeldingen.
Hun var født i 13. april, og vi fikk den like første tirsdag i mål.
Da fikk vi bekymringsmeldingen fra NATO.
Og da startet jeg her i serien.
Det ble vart et åretør.
Hva begynte egentlig da?
Nei, det begynte det særlig.
Barnevenn kom inn og skulle komme på besøk.
Og det var noe.
De skulle komme og observere?
Ja, det skulle være en sånn observasjonsbesøk.
Da vi fikk hjem igjen, og de skulle komme til oss på besøk.
Det oppstod en sånn situasjon der barnevennet får gjort heim.
Fordi hun som sitte her, ikke ville henset på det.
Jeg var der og passet barne, og var på vei ut i øra.
Da skulle hun ta på meg jakke og gå.
Da har hun fortalt til at barnevennene skulle komme.
Og idet jeg skulle gå, da kom de.
Da var det nok så bra stil i meg.
Det kan være rett i framhanda, så smiler de oss til.
Jeg sa det til dem, at jeg var helt forskrekket av familien over dette.
Forstod ingenting.
Og de fikk ikke svaret til, det kunne jeg spare ved.
Det er rett i framhanda, hun skulle helse på meg.
Jeg hadde faktisk ikke lyst til å helse på deg.
Jeg var på vei ut, jeg hadde ikke noe med ditt hjem.
Det var ikke min hjem, ditt.
Men jeg gjorde det til slutt, og så deg inn i avennene.
Jeg var ikke uhøflig eller noe.
Jeg var faktisk tatt på gråtene.
For det jeg hadde hørt om barnevennene, så da jeg stikket over dørsdøren, da var det ikke mye vart.
Da jeg skulle ta på meg akker, og snudde deg, og skulle gå, for det var en sånn dårlig atmosfære.
Jeg sa bare ved seg, for jeg skal gå nå.
Nei da, da kostet jeg utdøren, det gikk ikke der, om det var vel.
Sånn var det det begynte.
Da var det på en måte, da var alt galt med å fette deg.
Det var alt galt.
Det fikk beskjed om at når deg kom på operasjon eller noe i heimen, da fikk vi oss ikke lov å være der.
Det anner jeg i liten gang på i dag.
Det fikk dere ikke lov å være der?
Nei.
Da var det bare foreldrene og så barnet?
Ja, det avrøste vi i dag, at det ikke var en observatør som var der.
Det ble jo ikke noe å vel noe til familien, for det var jo andre.
Hva er det en sånn vittne på en måte?
Det er jo ikke fint å ut med foreldrene.
Nei.
Hva fortalte foreldrene om hva slags behandling de egentlig ble utsatt for?
Det begynte jeg å si at mester Sørvik, fra Barnevallet, var hatt her i dag.
Karlin og mormor og barnevallet satt der borte.
Jeg kom der etterpå, der jeg hadde vært på besøk der, og det var pinstive og kalde bækker på det bordet.
Det var ikke noe god kommunikasjon?
Nei.
Det lå ikke barnet være opptil at det skulle være her.
Jeg må si at jeg var der ofte i heimen der, men det tar ikke barnet å hjelpe til litt.
Og kokt oss middag og kos oss i lak.
Helt vanlig husdagsgefn?
Helt vanlig, som det bruktes i vår familie.
En normal familie?
Ja.
Og da fikk jeg spørsmålet etter hva jeg gjorde der.
Jeg svarer så sant jeg er, for jeg synes det er veldig så kjekt med det til det i Japan.
Jeg har lyde å hjelpe til.
Men det var ikke populært.
Så barnevernet syntes ikke det var riktig at du var der og at det hadde et normalt familie?
Nei, en normal familie.
Ville de helst ha disse foreldrene for seg selv, så de kunne diktere hva de ville i noen rapporter?
Det var noe med de to besøkene.
Det var ca tre besøkere, hadde jeg tatt?
Jeg hadde tatt.
Siste besøket ville jeg ikke ha tatt.
Det var dagen før akut for tanken.
Det visste ikke oss noen om.
Men mor insiste på at jeg skulle komme.
Da var det en fra barnet, henne sa det var Pria.
Det var ikke ut av min det som vanskelig.
Hun begynte å gå bort til mor, da hun fikk galt med barnet.
Så vel mor vet hva det er.
Da var det Ramza og Oppnok akkurat så og løser ut på ei bok.
Og så spør mor henne, kan du forklare litt nærmere?
Jeg forstår ikke hva du mener.
Nei, det skal vi ta i morgen.
Og det var da på akut for tanken.
Hadde noen leger ytret om bekymring, altså denne listen over bekymringer som du har nevnt, hadde noen andre fagpersoner ytret om på noen kontroll?
Ja, det var liksom kommissar Karmin, hun var en begynnsetning på rytmen min.
Hun fikk en bekymringsmelding i hjemmet, så var hun veldig lei seg.
Hun var veldig usikker, hun fikk stresslånvita etter fødsel og alt dette.
Hun hadde en samtale med henne, eller Grethe Bæsjås, som kom på samtalen min, og hun spørte hvordan hun hadde det.
Hun fortalte at hun ikke følte seg noe særlig bra, at hun var veldig lei seg, og følte seg veldig stresset.
Og da spør jeg Jonno Bæsjås om hun hadde lyst til å adduktere bortbane.
Ok.
Det var ikke noe som, ja, hvordan kan vi hjelpe deg, komme over?
Nei, det var i samtalen som hun spørte om hun hadde tenkt på om hun ville adduktere bortbane.
For hun følte seg, mor, følte seg litt sånn utestrekkelig, hun var redd, hun var engstlig, og fikk en sånn reaksjon, som veldig mange får etter fødsel.
Dette er da unge foreldre.
Hun fikk da hjelp med fastlegen sin, og det utviklet seg veldig fint.
Men allerede da hadde Bæsjås allerede da begynt å dove hovedkymra.
I dette her ringte Bæsjås til meg som er sjukpleier og jobb, og spørte om jeg kan ta med sjukmelding og være hjemme med mor.
Og det gjorde jeg.
Så jeg var der hver dag.
Det var ofte ikke så veldig lenge hver dag, men jeg var i lom og styrte litt og koset.
Så vanlig, så kom mamma og så kom, og så var vi...
Vi hadde det veldig tjektet, og vi så at Karine fikk mer og mer gløden tilbake, men samtidig så hadde vi det der barnevernet som hang over nakken vår, og det var utrolig stressende, for da hadde helsesøsteren melig begynt å tenke at hun måtte ha litt mer apporter på de sære foreldrene.
Så hun begynte å kalle inn flere ganger i vekene til helsesestasjonen.
Så det var, kan du si hver veke, så var det helsesøster, og så var det barnevernet.
Så har helsestasjonen startet Mart-Mio-filming.
Så hun hadde det også til, så det var avtaler kvar.
Du sendte noe helt på, liksom...
Så det var litt stress.
Kanskje flere avtaler sammen.
Stress og familie med det vi gjør.
Så det var på en måte for å...
Ja, det ble noe stress.
Barnevernet og stress er noe yndre tema.
Det er klart, unge foreldre og så...
Plutselig skal det være masse møter, du skal ta deg av barnet.
Det blir jo stress.
Det blir jo opp.
Det ble veldig stressende for dem.
Ja, de hadde ikke noe rar.
Hvor lenge pågikk det da hun var hjemme i tre måneder, var det sånn?
Det var i de tre månedene dette bygde seg opp, for en måte?
Ja, det begynte å komme i maida.
Og så var det akut den 10. juli.
Hva var begrundelsen da?
Begrunnelsen var helsesøsteren min, Elin.
Som var fare for ham å helse barnet.
Ja.
Ikke lurt dårlig kontakt, og tilknytning først, du må se.
Ja, da kom denne liste...
Ja, det kom her den smødre liste, og sånt vi aldri har hørt på.
Ja.
Fare for skjevutvikling, og...
De konstruerte altså, for det ble ikke målt noe skjevutvikling?
Nei.
Nei da.
Jeg spørte om at Skar Stjorde, da jeg fikk høre om dette her med skjevutvikling, fare for skjevutvikling, så spørte jeg om Skar Stjorde til noen som var under 7 uker, eller noe sånt.
Det snakket vi en, det var Tore Lindvoldt, i Barnevernet, og hun satt med, nei, barneleger har helt ikke greier for slikt.
Barneleger har ikke greier for det?
Nei, nei.
Ok.
Kun barneleger?
Hvem er det som har greier for det da?
Nei, det forstod jeg var barneleger selv, som hadde greier for det.
Det er kun barneleger som har greier for det, og de har ikke utdannelse på det i det hele tatt?
Nei.
Den utdannelsen kan det ingenting i, egentlig.
Så barneleger kan bare gå og legge seg opp etter et sted?
Det er vi opptatt på.
Det var barneleger har ikke greier for slikt, det sa hun til oss.
Og da tenkte jeg, hva er det som skjer?
Jeg forstår at vi har kommet inn i en gal verden her også.
Når jeg hørte det, tenkte jeg, her er det barneleger.
Barneleger er jo da spesialistene.
Ja.
Jeg ville nå ha det til, henne uttrykk om Karvo, men det som måtte ligge på en måte vei, det er litt tungt for brystet, og det var ikke for andre her også, det er at vi ikke fikk nok informasjon.
Ja.
Det er ikke noe bra.
Det er ingen problem.
At vi ikke får talt oss.
Det skjedde, altså alt skjedde utenfor at noen fikk noen besked i det hele tatt?
Ja, ja.
Vi fikk det ikke beskedet, det er bare en ting der ikke stemmer.
Folkens, da er vi bare litt bekymret over hva vi kan dokkommasjon på.
Det er ingenting, ingenting.
Er det kom, bong, åpne dør, barnvekk, vekk.
Ja.
Det er jo litt merkelig, for hvis vi tenker sånn rationelt og logisk, hvis man oppdager at her kan det være noe, så blir det, først jeg ville tenkt, ok, han vil snakke med foreldrene for å se hva dette kan være, få en test, få sjekket hos barneleger, finne ut hvis det er noe.
Ja.
Og så hører man da i stedet ingenting, og så plutselig bare kommer bann på, var politiet med på å klippe ut opp på det?
Ja, ja.
Ja, det var jeg som fasset barnevarnet mitt da.
Foreldrene skulle på avslutningsamtale, eller på evalueringsamtale var det vel.
Ja.
På barnevarnet her i Holstenvik, på Reiten, og kom ned dit og ble møtt med politi.
I Sibir?
Da hadde de med seg barna.
I Sibir?
Nei.
Nei, jeg fasset barna.
Å, her i Malpass.
Å ja, du var jo fasset også, var de lukket ned dit på båten?
Ja, ja.
Så det ble på en måte lukket ned dit og ble møtt med politi, og kom inn og ble der og konfrontert hva som skulle skje.
Ja.
For det er motbane, reise i Sjop, da de snakker med advokat.
Ja.
Mette Søvik, stadsbehandler i barneværnet, heller og fast noe fysisk.
Okei.
Og steng de døra med stol.
Ja.
Og politi står utfører.
Så ikke skal få...
Så ikke skal få noe å gå ut.
Gå ut og få tak i advokaten, tror jeg.
Ja.
Ja, det har de vel ikke lov til?
Nei, det har de ikke.
Jeg tenkte så veldig mye på etter dette.
Ja, heile greier har de gjort ting og tenkt de ikke lov til.
Så steng de noen måter med stol, så fikk de ikke reise seg en gang?
Nei, de holdt dem fast.
Ja, heile fysisk ned.
Ja.
Og grunnen, en av grunnene til at det var akutt vedtakt, det var jo at barna greit å være lukket.
Ja, barna greit å være lite.
Skrek for lite?
Ja.
Okei.
Freke prior.
Det var ingen som tenkte, kan barna ha vært tilføtt?
Ja, det var det hun Karolines bortebarn så, ja.
At de... Ja, og vi får noe alt vi trenger.
Ja.
Nei, det var...
Valstød.
Var det noe de hadde sett på disse besøkene, eller var det noe de hadde påstått?
Det var så samtidig som under, de stod under der legde de i leilighet, og under der, så bodde også en kollega av helsesøster.
Og hun hadde ikke hørt nok grått?
Nei, nei, nei.
Hun hadde ikke hørt nok grått.
Nei.
Og det var veldig stille der oppe, og ja, og så hadde hun hørt hund en hund som jeppet.
Ja.
Og hun hadde ikke hørt noe som...
En ting er, når barnevern og politietjømmer inn og henter barn, så kommer politiet servert uten ei papir an.
Uten at de visste det ikke var mye å sjå, og det er noe ting.
Det er jo god inn.
Det var man heller for å ha.
Hele veien, for begynnelsen, hele veien, det er ei lovbrott etter andre, fra barneverns siden.
Og så setter de deg av for kabba og legitimerer det.
Så de egentlig bryter det som er av heile veien, lovbrottet, og bare våtter?
Jeg visste ikke at jeg ringte på døra, og jeg gikk bort, og jeg hadde noen barnebaner ut i vognen og skulle ut og trille.
Jeg hadde ikke våt for at jeg hadde litt å bygge dette her, og jeg visste at dette var politiet.
Så hadde jeg ikke visst at det var det, for jeg hadde ikke på siden å få det.
Og så var jeg utkjent av barnevernet, så jeg kom inn i en av dørene, og ja.
Da kom de for å hente denne?
Ja.
Da var det akut uttak, og da måtte du i funkesnænda, innen 48 timer, er det?
Ja.
Hva skjedde der?
Det ble nærmest bare staltfest, så det var ikke noen kritiske røster eller noe?
Nei, det var ikke noe rytme.
Nei.
Jeg fikk ikke fortørre rytme i det hele tatt.
Det var bare foreldrene som fikk være inne med advokat eller noe sånt?
Så var det to som måtte være gjørt fra barnevernet.
Ja, ok.
Før du kom tilbake til dette at barnet skrek for lite, da ble du og Preben og Saide og sa at barnet tåler ikke å skrike.
Barnet tåler ikke å skrike?
Tåler ikke.
Og turte ikke å skrike.
Sa de hva de bygget det på?
Ja, de sa det.
Det var ikke tål.
Her snakker vi om en tre måneders barn, det turt ikke å skrike.
Og turte ikke å skrike, sa jeg på det.
Og skrek og greit for lite.
Ja, og det var det hun tørte å skrike.
Og turte ikke å skrike.
Det er tenkt på veldig mye, at de ligger under, men det er ikke noe så saide med.
De ligger noe sånn at vi er våre stykker med barna.
De ligger under, men det er ikke noe så saide til oss.
Nei.
Men de ligger der.
Det er jo sånn barn som blir stille, det blir jo et så lite barn som blir stille, og det er noe feil.
Et sånt barn vil jo skrike, for de har jo ikke kondisjon, eller de kan ikke tenke at noen vil holde kjeftet.
De går på autografen, og de skriker når de trenger noen, og når de må skifte, så skriker de.
Det var i hvert fall målningen noe som ville ha måt, og føltes litt på, og dør der.
Hva var det i hvert fall?
For meg som er noe fra Tyskland, for meg, et forstått, hvilket barn var bestilt.
Det var vekkloft.
Noen hadde bestilt et barn før de var født.
Før de var født.
Før de var født.
Jeg konstruerte seg på påstand, usannhet, det virker for meg.
Det er sant, jeg kan aldri støtte deg, for det er helt sant.
Så det virker for meg, uten at jeg har hørt noe.
Det er så mange ting som peker dit.
Det er når man ser alle disse enkelthendelsene, at det ikke henger sammen, det er oppkonstruert.
Så var denne begynnelsen ikke mer kraftig nok, så fant jeg en nybegynnelse, som vi kan bruke nå.
Det gikk faktisk fra en rett og slett til en annen, bare videre nytt.
Ja, det fikk på noen liten vei.
Hvor mange ganger har det vært i fokus, eller i retten?
Først var det akutt-vetakel, og så var det omsorgs- og overvetakesløn.
Og så er vi bare fyrt i snelvnda, eller foreldre, og ta tilbakeføring.
Og det fikk ikke sikkert mer tåle på.
Hva begrundte Barnevernet, for det har fullt på retten
Barnevernets påstander, hva begrundte de da?
Høyre, barnet er så knyttet til fosterhæmnen.
Og mor er så sårbar.
Ja, latensår.
Har de undersøkt mor etter å hente barnet?
Nei, men hun har godt gjørt det, og legget det masse private som har hjelpet oss i dette her.
Både veileding til foreldre, og utredning, og å finne ut om den løgnosen stemte.
Og to uavhengige leger er konstatert at det var feil løgnose som var satt på bupp i Ålesund, og det var i Grønberge.
Det er faktisk veldig alvorlig, å sette en feil løgnose.
Så det var det lenge før de fikk barn, så ble det feil at de satt en løgnose på mor, og så har den fulgt i det skjulte, og så kom helsestasjonen og se, her har vi en mor som tidligere har satt en del løgnose, her har vi et barn vi kan oppføre.
Ring dem og aner for at de kan sende på kjønnene.
Og så konstruerer de som skjer.
Det er aldri noen som har dokumentert at mor hadde noe omsorgsvikt, eller far hadde noe omsorgsvikt for barnet?
Nei, det kom noen far der at han ikke holdt godt nok bak hodet, og sånn små ting som han hadde.
Sånne taller som han hadde.
Han er fra Thailand, og han gir litt annen måte å behandle barnet på.
Det er litt sånn, jeg vet ikke, han, ikke vi her, men det er litt sånn.
Så det var liksom det som, ja, så kom det liksom frem da, når barnet kom til fosterheim, han kom til helse, og det var en stor lunge rapport, bare var alt for flatt i bakhodet.
Men det liker noe til det kan hende at han har det.
Det er asiatisk far.
Så det var det også, på en måte.
Så de leter bare etter noe hele tiden?
Det er aldri noe sånn, hva skal vi si, ja her har vi ting vi er bekymret for, kan vi prøve å rette på det liksom?
Nei, nei, nei.
Her hadde vi noe feil, ja, ok, er det mer feil?
De leter bare etter noe for å begrune noe som de har fattet på forandre egentlig.
Hjelpetiltak til...
Det er det jo på køret å sette inn først.
Det setter jeg ikke i.
For å forandre deg var ikke veldig bare.
Det er det jeg har sett på i nærhørten din.
Det sa det jeg før det jeg prøvde.
Det jeg har bestemt, det sa jeg før.
Det som kjører meg fram nå, er etter 10. For å forandre har noe spurt i etter 10 barneværene om å få litt veiledning.
Ja, det er ikke det jeg burde.
De sa jo det, jeg er fra barneværene, og de gir oss skryt.
Og hun sa jo det, at det er veldig bare.
Er det nysakspannende, kanskje?
Ja, det er tidsinspørere.
Som vi er med på.
Vi er noe med oss forskjellige på samværet, og vi filmer alle samværet.
Vi er mange som er våre inne og har vurdert samværet, og er bare positive.
Det er flotte foreldre som prøver å gjøre sitt beste.
Så det finner egentlig ikke noe negativt i de observasjonene?
Senere, som det blir samme råd?
Det er noe helt naturlig at barnet snur seg til fostermor.
Men nå er våre med fostermor det meste.
Så går det tre måneder, så snur de seg til fostermor eller går bort til fostermor.
Og det blir veldig fokusert på.
Egen barn i denne alderen snur seg rett på denne lydene, som var det mest høyere.
Og det var da klart denne.
Så peikte hun seg veldig fromme, så barnet var fokusert på fostermor.
Har de fått samvær med henne uten disse forstyrrende elementene med fostermor og tonne ved siden?
Så barnet bare må fokusere på de, og så ser de relasjonen?
Nei.
Og da er det jo et forstyrrende element i observasjonen.
For meg virker det som at det gikk noe i prosessen, at barnet skal være i fosterhjem til 18 år og etterhver.
Ja, det er det.
Hvis det var ille først, og så kom hun til fosterhjem etter tre måneder, og enda trenger hun hjelp påståelig.
Så hvis hun skal være fosterhjem til 18 år og etterhver, da kikker hun i en glas kulde og vet allerede nå hva som skal være om 15 år pluss 6, eller pluss 5 år.
Det har jo ikke noe å gjøre.
Nei, det gjør ikke det.
Dette er bare synsing.
Det var ikke et akutt vettake om hvor de spørte deg om at de skulle adoptere barnet?
Jeg hadde et akutt vettake om tre dager etter det.
Vi hadde noe veldig vanskelig.
Så ringte jeg til barneværenet, Mette Sørik.
Og spørte om hva som egentlig skjer.
Og da fortalte hun at barna hadde vært i to beredskapshjemmer og ventet på fosterforældre som skulle komme hjem fra ferie i Danmark.
Og de ønsket også å adoptere barnet.
Så da hadde det ikke vært noe reksinstans eller land.
Nei, etter loven har de plikt til å bistå foreldrene så foreldrene kan komme i en posisjon til å ta seg barnet hjem.
Har foreldrene fått noen sånn hjelp for å tilbakeføre dem?
Europeiske menneskelighetsbundstolen er jo helt klare på at barn skal vokse opp i familien hvis mulig.
Og da er det bare de helt eksceptionelle tilfellene hvor det ikke kan skje.
Hvor det er alvorlig psykiatri, alkohol og andre greper.
Det blir tunge ting.
Mens vanligdags utfordringer, man kan gå på koskurs, man kan få veiledning.
Det er jo masse ressurser som kan sette seg.
Vi har brukt masse tid for å få til en dialog.
Etter et halvt år etter akuttvettaket, så var det et møte barn og barna hadde med foreldrene.
Det var et par måneder etter det hadde skjedd.
6 måneder.
Og da saksbehandlet, det var to av helset bakken, satt og la oss opp fra hvor barnet mitt hadde det oppstått.
Det var det.
Og da hadde foreldrene sett tante til datteren min.
Hun spørte om jeg mener at barnet er det beste i fosterheim.
Ja, det mener jeg.
Det var det eneste møtet jeg hadde etter et halvt år uten samver.
Det ble vært ned til fire ganger i året på to timer.
Så nå er det fire ganger i året på to timer på samver?
Ja.
Og helt helt betett var det ikke hennes rettighet.
Det står også i saksbehandlingspapir at foreldrene var enkle.
Det var ikke veiledningsbare.
Det betydde egentlig at de ikke var enige.
Enkle?
Ja, du kan si sånn.
De var ikke enige med barna, derfor var det ikke veiledningsbare.
Det går igjen.
Det er mange steder hvis du ikke er enig med det.
Da kan du ikke veiledes.
Da får du ikke forandret meningen din.
Uenighet er dine børn.
Men jeg tenker at det er viktig hvis du skal veilede en person, så er det veldig viktig å fokusere og være klar på hva er problemet.
Ja.
Der er tjena i begynnelsen.
Hva er det du trenger veiledning på?
Hva er problemet?
Hva mener vi er problemet?
Og så diskutere det.
Og så få til en dialog.
Men du bare tør ene vei og ingenting...
De er ikke interessert i dialogen i det hele tatt.
Nei, ingenting.
Altså, foreldrene er bare en pain in the ass rett og slett.
Det er ofte et problem.
Vi har jo besluttet at vi skal adoptere inn i fosterhjem, og når dere kommer her, så roter dere systemet vårt.
Det er ikke det som skjer.
Det er det jeg sier.
Det er for meg som det er bestemt.
Før barnet er ført, og da er det peit på.
Så ser det for meg ut.
Selve kommunen, kontrollen som er i kommunen, fant ut at det var ett barn i 2015 uten hjelpetiltag.
Det var et barn, det var et barn som ikke hadde sett i vond hjelpetiltag.
Det var ikke sosialt rapport, og heller ikke tiltagssplan.
Og det var barna vår.
Det var barna vårt, det ditt.
Ja.
Ja.
Ja.
Og familien var heller ikke i kontakt.
Det er frem og nøyaktig som de sørger om plasseren i familien.
Er det noen andre som kan bispe de familiene på en måte?
Ja.
Du har jo oppgående, du har oppgående.
Det har jeg aldri gjort.
Det er jo masse forskjell her.
Det er ikke spørsmål.
Har du aldri lukket det?
Aldri interessert i noe sånt?
Ja.
Nei, men hun har ikke omsorgsevne.
Nei, jeg har ikke omsorgsevne.
Hun er primitiv.
Jeg er primitiv.
Samme med åldre, hun er primitiv.
Ja, det står i satsen henne.
Og så er det emosjonelle evne.
Gikk det på at dere ikke var enige, eller at det stilte kritiske spørsmål?
Ja, jeg tenkte at jeg ville vite, og det spørste jeg også om, hva er problemet her?
Men jeg klarte aldri å fortelle mer.
Og da var det veldig mistenksom.
For at det er helt naturlig, hvis det er som sjuke plærerskolearbeid, på en eller annen måte, og aldri, altså det går ikke annet.
I realiteten så dokumenterer de jo ikke hva de sier.
De har ikke noe grunnlag for å si, her er det alvorlig omsorgsvikt.
Altså, foreldrene er ikke veiledingsbare.
Nå skulle det vært interessant å spurt dem, kan du definere hva legger du i det?
Er du i enighet?
For det gjør jo ikke noe med veiledingsbare å gjøre.
Det er klart, hvis man skifter bleier for lite, og så får du sjø om at du må skifte litt oftere og ikke gjøre det, da har du ikke tatt til deg veiledning.
Det er sånn som ligger i det begrepet.
Men hvis du da stiller spørsmål, ja, jeg skifter hver time, altså du skifter ofte nok, men du er i enighet med barnevarene, altså det har ikke noe med ikke å være veiledingsbare å gjøre.
Nei, tenk litt på disse rarere, og i generasjonen, da jeg fikk noe sånn, sånn måtte jeg med å terapeute, Grym-Omberg, som også var ansett på dette stasjonet, så målet min var med på alle timene der, og fikk bare gå tilbake med min.
Spår du henne også?
Hvordan går det?
Kjempefint, sa hun.
Ingen bekymring her.
Hva skjedde på disse markederene?
Hadde hun datterens kind der, eller var det bare hun som lærte noe?
Nei, jo.
Det var mors, og hun var med barna, og så skulle det filmen når hun stelte, og sånn.
Så det filmene, det hender vi, og det har vi fått analysert med eksperter på nortomid, som sa at dette er ikke nok, de ser ikke noe, de ser en ung og omsorgsfull mor, som prøver å gjøre det beste for barnet sitt.
Og det var det bakmelding vi fikk også, men det er i sånn tankevekkende da, når du kjører med i fylkesnævn, i tinger, så kan da jo tegneferdene si at ja, var kanskje litt usikker på en måte, at døttra mi tok til seg læringen.
Ja, så da var det plutselig usikkerhet.
Så man får jo en følelse av at her er noe å snakke sammen, sideriktig ting med søren min.
Ja, det er resten av å lage sammen bilen alle sammen.
Så skulle vi hit ned for kommunen, så det var noe avtalsspill, og det så meg også.
De satt nå ut og så hvor kommunen hadde fått Reider Andresen, eller barna, satt opp at Reider Andresen kom ut, og de satt med papir, og han kom ut og sa hvordan det skulle skreves, og streik ut, og hvordan jeg skulle endre på det som jeg skulle si når han kom inn.
Ja, det hadde mest i lappa, for å stå veldig klart på.
Så de planlade egentlig på en måte?
Det var på en fin løp.
Det minner jo til forveksling om, hva skal vi si, mafia.
For meg er det mafia, mitt hom.
Jeg satt og så på hvor det, hvor det, men...
For dette har jo ikke noe med barnets best å gjøre, egentlig.
Dette hadde vi også fått taket barn til, inn i denne, hva skal vi si, industrien, egentlig.
Ja, det gjør det.
For det er jo ikke noe, hva skal vi si, det er jo ikke noe svikt fra foreldrene.
Altså de påstår mye rart, men det er jo ikke dokumentert, for når de var på kurset, så får de der og da god tilbakemeldinger.
Det er ikke noe de føler at de må korrigere på, liksom.
I og med at du da sier at dette går bra.
Ja, så har vi lagt inn privat veiledning da.
Så det har jeg gått til det.
Fordi at vi spørs om vi kunne få det med, veiledning med barne og venner.
Nei, det gikk ikke.
Fikk ingenting.
Så det, nei, etter tid også vil jeg ønske å få, ja.
Det er ikke interessert?
Nei, det er ikke interessert.
Nei, ikke interessert.
Det spryter jo interaktionen med menneskerhetstaktionen.
Ja, klart.
Vi, vi, vi, også om oppfattning med barnesbeste.
Vi må ha rett og slett, barnesbeste er familie, familie, foreldre, familie, biologisk familie, det er barnesbeste.
Einer oppsvikt barnevennssjef, interkommande barnevennene, er uenig med oss.
Vi må ha oppfattning med hvordan man er barnesbeste.
Vi må ha rett og slett, forstå hvem er barnesbeste.
Og det er jeg, som er uenig med.
De har en veldig makt, de behøver ikke begrunne valdiseringen.
De kan bare påstå noe, og så sitter da fylkesnænd og tinget og bare gjørte med i anledning.
Det er samme ting.
Det er påstand og synning, hele greien.
Vi opplever nå at det er samme nemsleder som tjømmer igjen.
Gå etter henne.
Ja.
Og så møter de.
Det er fylkesnænd og mål.
Mål det.
Mål det.
Ja.
Nå var det siste folkesnæmning, så det var...
Jeg sa det en rett og ut barnevennsadvokat, når jeg drev seg, og da hadde jeg møttet bakerommet med nemsleder.
Ja.
Før.
Den er i fire år i skolen.
Du får ikke akkurat tilklo til at det så stemmer.
Nei.
Absolutt.
Selv om de ikke snakker sammen, så burde de ikke gjort det, fordi man kan komme i situasjonen og føle at her er det litt korrupsjon utenfor kammerateriet.
Ja.
Det er noe sånt vi tenker av, og at vi sett litt med ting som har skjedd oss om.
Men det er i hvert fall alarmerende det som skjer i nemden her oppe på Zundmøret.
Ja, Zundmørets politi.
Er det barnevarende i Ålesund, eller?
Nei, interkommunale barnevarende i Volda.
Interkommunale barnevarende i Volda.
Ja.
De har slått seg sammen, Volda, Øst og...
Ja, Høst, Odstein, Haarne.
Haarne?
Haarnegdal.
Haarnegdal.
Ja.
Har det vært det samme saksballet, eller som folk som har gått igjen hele tiden?
Nei, det er utskifting.
Det er utskifting, men det er samme holdning.
Samme tankegods, egentlig.
Noe har det skjiptet på anvendsleder, men det er samme politikken som ble først ytret.
Så den kan ikke...
For oppreft, ja.
Det gir en stor vang.
På den første så var det noe som...
Det var noe som skrev en akut vedtanke.
Og noe kom til Einar Hobsig.
Og hun er før samme politikken.
Vi har vært i kontakt med ordførere, rådmann, og vi har vært på politisk hjelparskap.
Hva sier de ansvarlige?
Nei, det gir svar til rådmannen i Volda.
Så det gir ikke ansvar for barneverden.
Det gir ikke ansvar for rådmannen.
Hvilken rådmann er det som er ansvar for dette?
Det er han, Rushur, i Volda kommunen.
I Volda?
Ja.
Og har det vært å snakke med han?
Ja.
Og hva sier han da?
Nei, vi måtte faktisk gå til han for å prøve å få til en dialog med barneverden.
For jeg ville ikke ha noe med å si det.
Han skulle prøve å gjøre seg best for å få til en dialog.
Det ble lenge siden, eller?
Ja, det er lenge siden.
Det var jo med nå.
Det var jo med nå selv, liksom.
Nå kom det til en dialog den siste halvåret, eller?
Ja.
Så da har jeg fått til en dialog med Tilsyns føraren, som er med på Tilsyn, for vi må ha Tilsyn også når vi er foreldre.
De fire gamene i året?
Ja.
Er du med og det er du også sammen med på disse sammerne?
Ja.
Og det er bare to timer?
Ja.
Vi sitter nå i bakgrunnen, da.
Det er noe verre enn å spørre med barneverden.
Og så slår man videre.
Kjenner hun dere igjen?
Har dere tørret det?
Vi tror det.
På video virker det i hvert fall.
Nå er jeg en gang begynt å utvikle selv at hun er syk.
Syk for det.
Er det en postafører som har sagt at hun er syk?
Nei, så det til noen siste, etter siden da.
At jeg vil komme og besøke deg en gang en dag.
Ja.
Ja, ikke når jeg besøker deg en gang en dag.
Ja.
Det er jo, altså, det er noe fryktelig galt i dette systemet.
Ja, det er det.
Det er et falt i både uten.
Altså, jeg tenker logisk, vi har et apparat i Norge som skal ta seg av barn som har alvorlige problemer.
Også opplever man at de nærmest konstruerer problemer for å fjerne barn.
Ja, det gjør det.
Og de følger ikke loven når det gjelder å hjelpe foreldrene og sette de stand til det som måtte være feil, slik at de selv kan ta seg av barna.
De prøver ikke utvidet familie en gang.
Slik flere barnaverkene tog Kongsberg røyken nå gjør med en stor tell.
Ja.
Akkurat gikk det fra ti til ett.
Ja.
Også ned med ni i året, det er klart.
Da er det noe annet som skjer.
Ja, det er det.
Ja, det er det.
Og vi vet at...
Det er det jeg vil, det med ordfører og at det...
Og det er noe det var enkterst overfor interkommunale barnaverkene, at det blir en kommunalmøte, og at det blir en kommunalmøte og en slik tilnærming til familien.
Og det at det skal bli tillit å komme inn med hjelpetiltak og sånne ting.
Ja.
Men... Og det er det med samarbeid og sånn da.
At vi... Det er vi på en måte fått beskjed om at vi ikke samarbeider i det.
Er det fordi det stiller kritiske spørsmål?
Ja, at det er sånn at barnavene har barn igjen, og derfor ikke samarbeider.
Det er kritiskt.
Ja.
Det er vanskelig.
Så hvis man accepterer at barnene blir der, men bare besøker det, da må man måte kanskje beiligningsbar og samarbeidsmiljø og alle sånne adjektiver.
Ja, det er det.
Ja, det er det, for vi, spesielt vi da, er enartig kritisert.
Frædre er artig kritisert fordi vi er godt ute og vi er...
Ja.
At dere prøver å samle familien, det blir jeg interessert for.
Det kalles døg.
Det kalles døg.
Ja.
Det er ikke en gummibar hvor barnene kan spille med oss og kaste oss på vegen, og så kommer vi tilbake.
Det går ikke.
Nei.
Absolutt ikke.
Det er en grænser nå.
Rupar, altså, denne måten å drive barnevernet på, altså, det står for meg at dette er jo ikke det barnets beste.
Det er sånn å tenke på, ok, la oss si dette barnet blir 18 år, og begynner å gi klavit, jeg vil hjem.
Hvor er hjem, da?
Ja.
Ja.
Hvem er familien min?
Hvor kommer jeg fra?
Det er sikkert i 28 år, det er sånn... Og da får de ikke så mye mer penger, er det forstående, så bare flytte.
Ja.
Da har det altså dårligere tilknytning til symbologiske familier, det føler seg ikke hjemme nåstend.
De ødelegger barn, etter sett, de ødelegger mennesket.
Og det er jo det man ser på statistikk, altså ungdom som kommer ut fra barnevernet, dårligere på skole, ofte ved kriminalitet, tidligere gravid, altså hele rekka av dårlige adjektiver ligger der sånn.
Det er sånn, og så når vi tilbake, jeg har sagt denne, nå er det så alvorlig med oss fra familie, det er faren for liv og hese for barn, hvorfor har dere også ikke anmeldt på politiet?
For livet, sånn, da, jeg mener.
Det er ikke noven.
Faren for liv og hese, det tilhører anmeld på politiet, så gjør det ikke en rett jobb.
Absolutt, altså.
Det er jo det man ser at logikken svikter her.
Det er så alvorlig at de må ha med politi å ta på akutt.
Men det er ingen som blir anmeldt for noen verdens ting.
Hadde man grovt misset det et barn, så skjønner jeg at politiet kommer når man fjerner det barnet.
Men når man konstruerer sånne diffuse, en diagnose for 10-15 års, eller whatever, som ikke er riktig en gang, altså man, den som ikke er veiledningsbåret, det er jo bornevarene.
Ja.
Rett og slett, de produserer sin egen manglende veiledningsmulighet å podere, fordi at i det øyeblikket den diagnosen var feil, så burde de tatt veiledning og sett, her har vi gjort noe galt, det her må vi ta og sjekke litt mer.
Er det sånn?
Det er veiledning, men noen som ikke er veiledningsbare, så er det jo de, hvis en lege hadde sagt, her er alt bra, da er ikke den legen veiledningsbar heller.
Nei.
Det viser jo at de som ligger i veiledningsbar, hvis du ikke er enig med meg, så er du ikke veiledningsbar, så det er ikke det begrepet betyr.
Nei.
Nei.
Nei, hvordan sier foreldre her nå?
Ja, det er noe platt å gå videre med utdannelsen sin også i dette her.
Hvordan går det med foreldrene nå egentlig?
Det er sikkert tøft.
Det er veldig tøft.
Begge for oss, det gjør jo noe med dem som person.
Det er det overfor når du ikke får noe støtte og hjelp fra, ja det er familier som må støtte, og når du er i sorg og krise selv også og ikke får noe til uten noe som helst oppfølging, så er det bare knallt tøft.
For det står jo i barneverneloven at de skal følge opp foreldrene og gi tilbud, men de er veldig selektive hva de bryr seg om i loven.
Ja, det er det.
Det er akkurat det vi vektlegger.
Nå skal vi ta barnet, så da vektlegger vi ingen oppfølging av foreldrene.
Oi, det bruker vi loven, det har ikke noe betydning.
Jeg vet ikke, du etter akuttvettak, hadde barnevernet gitt beskjed til vakthandvendig leg, eller hva det var?
Ja, det fikk vi lese i journalensignet, da det ringte til leg og sa at det var akuttvettak, og så at legen visste om det da.
Reagerte han på det?
Nei, det skjønte vi ikke.
Nei, det skjønte vi ikke.
Nei, det skjønte vi at ordfølgen ikke hadde.
Egentlig så har de ikke noe faglig belegg for å foretage noe akuttvettak, og da er det andre grunner.
Barne var ikke noe fare.
Det er en stor familie som stadig er på besøk og lager mat og passer på og ser hva som skjer.
Ingen er agert på noe ting.
Og så kommer det noen bankbanker og akuttvettak.
Ja, vi får sjokk.
Og så løs det at hun var til tåne på akuttvettak, for det er jo livet i helse hos far og farfører.
Etter at hun kommer i fosterheim, eller at hun kommer i børnehjelp, må hun ikke kontakte duktet.
Hun må ikke kontakte helsestasjonen i Uppsala.
Hun må ikke varken til duktet eller helsestasjon for å innkalle tilhøy.
Det er tre måneder småtaler.
Hvorfor da, når du stod så, og har vært så ferdig med den, og har gjort den så mye, måtte du ha konstatert med en leger da?
Ja, selvfølgelig.
Det står jo om livet, ikke sant?
Du burde ha blå lys rett på sykehuset.
Det er bare for livet og helse.
Det er faktisk veldig bra.
Fult kontroll med en gang.
Hvordan står det til med dette barnet?
Klarer vi å redde dette barnet?
Det er alvorlig.
Våre kauder flatt, det er vår skyld.
Jeg vil tenke det, ikke sant?
Det er storbelelinjene, det virker som om vi har det utført.
Han har slått det inn bak hodet.
Barnet tror ikke å skrike.
Det er alvorlig for å skrike.
Barnet tror ikke å skrike.
Det tror ikke.
Tre måneder ganger.
Det er jo helt vilt.
Det virker best.
Det er nesten helt virkelig.
Dette er kjentlinge.
De har jo ikke belegge loven på dette.
Ikke gi dem noe hjelp.
Ikke klare å dokumentere at noen svikter.
De påstår mye rart.
De tar et akutt betag, henter med politi og hele greia for å overdramatisere.
Og kan ta med seg dette til ting rett på.
De måtte ta akutt betag.
Dette var veldig skummelt.
Ingen har noen gang sett noe skade på barnet.
Etter akutt betaget hadde politi og barneværen tog med seg barnet til helsestasjonen.
Der var jordmor, som hadde vært til å spørre om stad og der hvor, og holdt barnet.
Hun hadde aldri holdt et så stift barn før.
Og greit slik.
Da var barnet plustig stift.
Det var så merkelig.
For første gang hun var i fylkesnamnet av vitna, så sier hun, Ellen Grethe Bæsj, at hun hadde nesten ikke tatt for hel.
Hun nevnte ikke det her.
Men hun kom i ting retten, så hadde hun så mye mer.
Da var det så voldsomt hvor hun hadde sett før det gikk.
Hun undret hva foreldrene sikte på.
Hvorfor sa hun ingenting når hun var i fylkesnamnet?
Men hun kom i ting retten, så var det så mye.
Jeg snakket med henne, eller Grethe Bæsj, og hun spørte henne litt.
Hun sa, nei, det var fordi ingen spørte meg om det.
Jeg spørte henne, og hun sa, ja, det var fordi ingen spørte meg om det.
Hun er en fagperson og er fritt og gjutlig for å ha det til en vis der.
Det var det jeg skulle støtte på hverandre.
Det var hennes søster, og det var Marte Meo, terapeut.
Det var jordmor, der jeg reste i lag.
I samme bil.
Prøvte og samstelt å si det.
Dette var jordmor.
Det går over for hennes søster.
Hjelp til å lage litt til hos på min okei.
Det har vi det helt sikkert på.
Det er jo det man kaller korrupsjon da.
Det blir snygg.
Det er for meg kameraen er ry og kor.
I den søsten oppsatt vi tror det.
Vi synes det er så hyggelig.
Problemet her, nemlig barnet som er så i nød, eksisterer jo ikke i noe sted.
Det er ikke noen barn som er i alvorlig livsfare eller noe som helst.
Da burde de kjøpe med blålifter på sykehuset.
Så var hun i to beredskapshermer, og så kom hun til hos foreldrene.
Første helga, når hun kom til der, så restet på hytteturen.
Så tok den med seg på hytteturen.
Så verre var det egentlig?
Nei.
Jeg tenkte kanskje at det... Hvordan er jenta i dag?
Har hun fått noen feedback på det?
Ja, hun utvikler seg helt om det.
Hun følger...
Ja, det var i starten.
Det var før vi fikk omsorgs...
Fikk vi boksomsorgs overtaket som han fikk her.
Det var noe med at hun hadde noen helst stationer der.
Og så stiv i hånd.
Og så stiv i hånd.
Og så gjorde hun grimoire etter at hun hadde vært sammen med oss.
Og så greit hun.
Så var det parfumelukter hun hadde med oss.
Ja, det var så vanskelig.
Og så var det...
Hun fikk en reaksjoner.
Hun slo henne i golvet.
Nå var hun slo henne i golvet.
Etter samtidig, ikke sant?
På en fredag var hun på samme gang med oss.
Og mandag stod barnet og hadde en show i begge.
Er det ingen som har nevnt at...
Dette...
Du nevnte at barnet var helt stivt da de kom rett fra akuttetaklet.
Her har man altså tatt en treåring, revet ut fra mors band og familie.
Flyttet til noen helt ukjente.
Og så forventer man at barnet skulle være helt avslappet og rolig.
Mens i realiteten så reagerer jo barnet på å bli fjernet.
Tilknittningssystemet aktiveres.
Barnet blir stivt.
Det er typisk trekt.
Tilknittningssystemet som er aktivert.
Det er fight-flight.
Er det noe ukjent, hold deg helt stille.
Så blir man stiv.
Det blir en utosond.
Skyttreaksjon.
Så hun reagerte egentlig helt adekvalt.
Men det blir fremstivt.
De bryr seg om settingen.
Nei.
Hun var helt normal.
Det var enda verre hvis hun ikke brydde seg om å komme helt til frem.
Det var en normal reaksjon.
Men det var for barnemenn.
Var det sånn?
Alle negative reaksjoner på barn, det var for eldre og sjøl.
Alt positive er barnemenns.
Og forstafar-elder.
Så enkelt er det for dem.
Så kjører det her hele tiden.
Akkurat så kjører det.
Alt negative blir lagt.
Eksempel.
Spørsmålet er om det ikke kan være noen andre fra familienettverket som tar av seg barn.
Med barnemenn så er det familie uegne uten vi har vurderet.
Vi kan ikke ha en person.
Ingen av dere har vurderet.
Og dere har klart å oppfostre barn selv.
Og plutselig er hele familien dyst.
Også har jeg taget opp en barn.
Også har jeg taget opp to barn, to hende.
Tante for mora.
Også har jeg taget opp to barn.
Søster vi.
Hvorfor har de alle barn?
Og det kan være heldig denne systemet er jo egen.
Akkurat da vi tar henne på akutetakt, da ble alle dystforsjoner.
Det var ingen som ble kontaktet.
Ingen var kontaktet.
Ingen som det er i mitte til.
Og det er etter lystet nå fra Buffettata, som skal finne forstående.
Hun er avdelingsleder ved virkelighetforretning.
Og etter lystet da, spørs det spørsmålet til barneværende, Solvangene og Inge.
Til henne, er det virkelig ingen i familiet til tre måneders kunder barnet som kan ta seg av det?
Da fikk hun en beskrivelse, hvis det er heldig, på opptak, av familie og nettverk, så gjorde hun at hun var dypt sjokket.
Hun fikk fra barneværen en beskrivelse av det, som gjorde hun sjokket.
Og telefon.
Så de forstår at her var det ingen.
De konstruerer altså...
Det var bestemt, det var bestemt, før det barnet var ferdig, og så peiket det på.
Det vil absolutt ikke vi barn tilbake.
Det er bestemt.
Jeg har min mening at Kar står der bak, men det skal jeg ikke si.
Men jeg har min tenkegang, og da står jeg på min barnfølge, og det er bestemt.
Denne to kan det bli heftig.
Denne barnfølgen har jeg.
Og det er rett og slett bestemt.
Jeg har ikke mye fens.
Når man tenker tilbake til hva skjedde under tatertiden?
Jo, da tok man bare barn ut, og ga til andre, og så sa man, det er ikke egnet.
Det er akkurat det samme.
Det er nøyaktig det samme som skjer her.
Det er ikke kommet lenger.
Og det med tyske utøsene, som de kalt, de tok barna, fordi man likte ikke deres tilknytning, eller kjærlighet til en tysk opplisering, eller hva det var, så stemplet alt forældre som uegnet, så plasserte man barnet hos noen andre.
I dag gjør man akkurat det samme.
Litt andre ord, men dynamikken er helt lik.
Der har vi et barn, det er ikke egnet, plassere barnet annet sted, og i dag har man jo også økonomi i dette her.
Fordi kommunen mottar X kroner, en del av det går til fastfælger, men de beholder oss en del selv.
Og dermed kan de balansere budsjettet, ved å knappe barn på en måte.
Det er jo kidnapping.
Dette blir jo egentlig menneskehandel.
Ja, det er menneskehandel.
Det er jo egentlig det.
De tjener penger på moderne mennesker.
I dette her systemet.
Og det sitter altså offentlige ansatte, og det sitter politikere over dem, som ikke bryr seg.
Nei, de kan ikke gå i enkel sake.
Men da kan likevel Stortinget diskutere glassettet av saken, så de kan jo ikke gå i enkel sake, hvis de vil.
Det dere beskriver er jo egentlig unikt for akkurat denne familien.
For dynamikken der, den kjenner jeg jo igjen fra masse saker som har vært bortdelt.
De konstruerer en problemstilling, fjerner barna, nekter kontakt, og så blir man frustreret.
Og da er du til veilegningspar.
Og så har du de akkurat samme ordene gående hele tiden.
Vi kjører hele tiden demodering mot familie og forældre.
Bare demodere motivasjonen.
Det er jo det humaniseringen som skjer her.
Absolutt.
Fra å være og er oppfult oppe og gående, så stemples man som ikke er enig på alle mulige måter.
Vi ikke har noen meder, det er en sånn spedalsk, man blir stemplet som.
Og så passeres barna også litt fremmed det.
Og så tror man at man, som er på bryst, så sier, nå har vi gjort barnets beste.
Ja, det var så lyktig og glad på helsestasjonen da.
De kom ned med barna.
De sa, de jublet.
I følge Mette Søvik.
Mette Søvik rett fortalt at de hadde jublet.
De var så glad for at de hadde redd av barna.
Det er det de kaller i Danmark, det var en sånn undersøker, hjelpesyndrome.
Hvor de liksom, skal hjelpe, ikke sant?
Og så kjørte de over lik for å hjelpe.
Og det var en ting de fant ut med det, det var at disse foreldrene som sitter kritiske spørsmål, til disse socionomene som hjelper dem, de ble umiddelbart stemplet.
Altså, som dere gjør.
Uegnet.
Ikke samarbeidsevennene, ikke emnet å ta seg i noen ting.
Altså, det er en veldig arrogant holdning.
Vi vet mye bedre.
Til og med vet vi bedre enn de som har studert tre-fire ganger i livet enn oss.
Ja, sant.
Tenk å få oss til å seien, nok sant.
Man kan vel noe på om de projiserer sin egen underleggenhet, og på andre, og sånt.
Ja, det tror jeg også.
Det er skremmende rett og slett.
Rett og slett, denne var enig, men den har opplevelse med det tyskere helt utenlig.
Det fungerer ikke.
Jeg har en slik i Tyskland, hvor jeg jobber selv med barnevennene, og sjef med barnevennene.
Jeg kaller barnevennene i Norge ikke mine kolleger.
Så jobber vi ikke.
Og det kan vi ikke slutte.
Det er når du ser sånne historier som dere beskriver, at du kan forstå det tjekkiske presidenten som kalte det for nazistant.
For det er jo ikke så langt unna det her.
Det er ikke så langt unna.
Det er så langt unna.
Her tar man barn for å redde dem, og så føler man seg som åh, nå har jeg gjort en stor herning.
De dyrker sitt eget ego, og så ødelegger man.
Det ligger ødelagte formiler tilbake.
Ja da.
Men jeg synes det er...
Jeg spør meg bare, er det ikke denne ønsken, forstår jeg, for ønsket er spesielt barn, veldig gode?
Nei, det rykter jo, men det vet jeg ikke.
Så har du fostermormor utadsendig at det ikke var noe som kan skade barn.
Må ta et frist...
Ja, så hun fikk altså et barn som hun tatt på akupverktakt, for det var far for livet, altså måde jo ha vært med skade.
Men hun aksepterte det, fordi dette var et helt friskt barn.
Det er det.
Logikken brister når du begynner å sette opp rekkenet her.
Så ser jeg også barnet, det tror jeg nå, at den dagen fostermormor fikk det som en slags ljenta i armene sine, da har du tett det som sitt på.
Ja, i hjertet.
Altså, fostermors selvfølelse er bedre enn barnet og mors rett og slett.
Og det fikk du ikke å redde fram her med fosterforældre.
Ja.
For at hun er i følge under brynet solvann, så må hun marsjedes igjen.
Ja.
Kåre du for hyene.
Jeg skulle vært så heldig for hun.
Jeg har fått det.
Har du sett noe sånn utvikling i disse samverna, opp i disse tre årene, liksom at, om du ser noe, noe som skjer, forandring på jenter, eller er det en vanlig frisk jente som vokser opp?
Ja.
Hvordan får du det på deg å ta kontakt med dere utover disse samverna?
Nei, jeg får ikke lov til det.
Nei, du får ikke lov til det?
Det skal jo.
Jeg håper at samverden, mor sa det, at jeg ser mamma.
Ja.
Og da var hun så heldig og sa det, at jeg gjør det, men hun forsto det ikke.
Jeg sa det da til mor, at det er du som er mamma, men hun forsto det ikke.
Og derfor, noen av vi hadde et bakføringssag, derfor, da foran noen av barnene sa det, at det er der Andresen, derfor må det være tilsyn.
Ja.
Så ikke noen skal si mamma-avokatene?
Ja, fordi vi hadde sagt det da, så det står i papiret.
Ja.
Altså, har Andresen også, han ligner jo på disse andre kommune-avokatene.
Jeg skjønner ikke hvor de har etikkende siden.
Nei, det vet jeg ikke.
Hva slags menneskesyn er det de driver og jobber etter?
Det er Sundbjørnsmodell, ja.
Og det er det jo, det er jo ikke barnets beste, det er jo vi skal vinne.
Vi skal skyve foredrene vekk.
Hold dem på avstand, ikke ha møter, ikke få til noe, ikke følge loven, rett og slett.
Men det er en av oppsvikt, for eksempel for at vi sitter nå her, en av oppsiktsaktene er jo inn i med det.
Vi går til Folkesnebnen, så prater de med oss.
En ting jeg synes er viktig å få med i denne her er at sikkerhetsbrytelsen, det er at saksynlige.
Ja, har det vært noen saksynlige inne?
Ja, det var saksynlige inne.
Kristelig Taigen.
Kristelig Taigen.
Hva vurderer du han, mor og barn, eller andre ting?
Han var omføret av barnet.
Ja, så da var barnet tatt.
Ja, det var i tingretten da, omstått vi hadde...
Er det på samverden han har vært eller sånt, eller har han ikke sett mor og barnet ute?
Han hadde samtale med mor og far.
Og så hadde han en del som testing gav, sånn hadde det ført seg.
Ja.
Denne her er MMP.
MMP, av mor?
Ja.
Og så hadde han samtale som vanligere, med barneven, helsesestasjon, jordmor, helsesøster, og sånn.
Ja.
Og så hadde han samtale med meg, og med Mikael, og samtale med mor og min.
Og sånn totalt sett med mor og familie, så var det ikke så veldig mange...
Totalt sett var det ikke så mye tid, jeg kan si.
Men jeg har alltid vel så kommet fram til det at barnet må langtidsbaseres.
På hvilken måte begrunet han det?
Vi begynte å fremlegge dette her med...
I starten, når han begynte å undersøke, eller begynte det her, da hadde mor fortsatt gjennom hans.
Men så i denne prosessen, så heldt på slutten så, vi kan vite da, at det hadde ikke en diagnosa.
Det var noe grunnen til at alt startet opp.
Så det han på en måte konkluderer med, selv om at det må ikke er diagnosa, så er jo latent sårbar.
Ok, så da finner du noe annet.
Ja, ja.
Og mangler det foreldreferdigheter.
Ja.
Av grunn av denne førselen.
Det er veldig sånne diffuse begunner.
Det er ikke noe konkret, på en måte.
Det er sunsing.
Det er kun sunsing og posher.
Og handtegner.
Det bruker det for alltid.
Så nå vi hadde...
Så vi har på en måte prøvd å ha det i nysatt kjendige da.
For å åpne det.
Men det ikke har vi hørt før, og vi har sånt det på siste år.
Vi har fått inn leken privat, sannsynlig.
Og det heller fikk ikke de utsatte fikk ikke tid til å ta inn og ikke fikk gehør for å få åpnet barretten.
Så det var ikke så reda.
Men...
Vi er jo ikke ferdig igjen da.
Vi er i Tampa, vi er i Døren.
Vi gir oss en løp på det.
Jeg har sett mange saker jeg har snakket med, det du har sagt.
I sånne saker, de...
Alle er egentlig enige om at de som får barna tilbake i sånne saker, det er de som virkelig står på.
Som reiser en opinion mot dette barnaverket.
For det handler jo om personligheten, altså egenheten av de som sitter.
På et helt annet kontor, så ville det aldri skjedd på den måten.
Akkundetak hadde ikke vært talet om.
De hadde tatt inn familie.
De hadde jobbet på en helt annen måte.
Det er kulturen ved det er egentlig ikke et kontor.
Jeg tror det var dette barnavernes kontoret hvor Marius Reikehus hadde sendt et brev anngående hvorfor de ikke fulgte menneskerettighetene.
Og fått svar om at, nei, vi bruker ikke menneskerettighetene her.
Det var ut i her.
Vi sendte den barnavern i går da.
Ja.
Det tror jeg er inni med ham.
Bare det å tenke sånn.
Det er jo tydelig at det er noe som mangler i kunnskapsbasen her.
Jeg tror til og med rådmannene i den kommunen reagerte på det.
Men altså dette med egenhet.
Hvorfor er det ikke noe konflikt i Kongsberg røyken?
Hvorfor er det stor konflikt i både av regionen, for eksempel, og viss andre.
Og hvorfor er det ikke samme konflikter?
Det er jo samme kunnskapsgrunnlaget.
Det er skottfuldig.
Den eneste forskjellen er mensen som jobber der.
Og da blir, da er vi inne på egenheten en gang.
Er de veiledingsbare, kan de ta de seg nær dom?
Litt rart, litt rart, det er akkurat med menneskerettigheten og den tingrett du ville vise, det var, det var, du skrev til dommeren din på den han ville ikke gå dyp i den.
Det er det første ordet jeg kan gjøre.
Han vil ikke gå dyp i menneskerettigheten.
Han er fornøpnet.
Norsk lov er god nok.
Norsk lov er litt god nok.
Hvorfor har EMD da tatt opp 8 nye saker om de norske barna, og hvorfor blir vi dømt gjentom alt for nettopp det?
Det er sånn, det er denne selggodheten, altså, vi er best, altså, det ser du i barnehverden også.
Vi kan dette, kommer en høyt utdannet varelege, nei han kan ikke, men vi kan det.
Det var hægt det.
Det var det da, det var hægt det.
En treårsutdanning kan det mer i barnehverden.
Ja, respekt.
I Tyskland må de studere sju år før de kan jobbe i barnehverden.
Det er sånn her to år praksisråd med forskjellige med problemer, med normalt barn, og sånn, før de kan jobbe, så da er det bare noe sånn, jeg forstår ikke etter treårene man kan bli barnehverdschef.
Jeg har ikke håst ut så mye.
Men da har vi vel fått et innblikk i hvordan saken står.
Jeg tenker at jeg vil få med at vi som mormor da, og samboere, vi har noen fremme ønsker om å ha forlås å se barnebarnet vårt egen samverk.
Ja.
Og det har vi fått anslutnet på.
Dere har jo parseligheter etter det.
Ja, og det har vi fått anslutnet på.
Ok.
Så nå er det vårt fremme tofikasjonsmenn.
Så nå er karusellen igjen på det, for det ønsker jeg å ha at vi kan være veldig glade barnebarn.
Ja, jeg ønsker det.
Barnebarn er bare en uenig med vår oppfattning.
Har de byggt grunn til det?
Nei.
Ja, det vil jo at syne barne ikke har helt behov for det.
Det kan de si uten å undersøke det.
Ja, og når jeg spør om en faglig begrunneser, da får jeg et svar at saken blitt sant i fylkesnældre, for drøftig.
Ja.
Så nå skal vi i fylkesnældre.
Sånn som du har sagt om faglig begrunn.
Så jeg har aldri spurt noen ganger, for jeg tenker fagperson må du kunne klare å gi faglig begrunn nesten.
Jeg har aldri fått en egen faglig begrunn.
Jeg har aldri sagt noe om det.
Nei, aldri.
Jeg skulle jo ha så faglig.
Da blir det enda være tilbake.
Jeg livrer det da.
Ja, det er noe annet.
Nei, så nå skal vi.
Nei, vi er helt fortatt.
Det er jo bare å kjempe videre.
Å øke trykket på det rett og slett.
Jeg mener, vi må jo øke trykken enda mer.
Dette har jo ikke noe med barnets beste øye.
Absolutt ikke.
Det er helt andre mekanismer.
Det er et prestige for barnevenner.
Det er kun prestige.
Ja, det er bare et familie for egentlige barn med det.
Saken minner jo litt om Ken Joa sin sak, nede i Lønnesko.
Hvor de da hele tiden pusher på, fikk med seg opinionen, og media faktisk.
Til slutt ble barnevenner kjøpt et spark til rett og slett i Lønnesko.
Det var på grunn av den ene saken.
Det er jo tragisk at man må gå så langt før de skjønner tegningen.
Ja, virkelig.
For den som jobber for barnets beste på sikt, det er jo familien her.
Som vil ha barn i familien, la de lære seg inn med røtter, og kjenne, vokse opp.
Ja, nå det du kontakter ledelsen i kommunen, og spør om hjelp, og da vet du at det er jo det.
Men det at vi kan ikke gå inn i enkel sake.
Nei.
Det kan jeg gjøre.
Det er bare å ta en telefon inn på departementet som faravetere.
Så er det ikke det.
Men det er et valg rett her da.
Ja.
Det er et valg rett her.
Det er et valg å ikke gå inn i.
Når vi ser, så har vi det her med helsesøster i en ansvarfull jobb, er det så her i kommunen.
Ja.
Vi har fått en ansvarfull jobb, og det må fortsette som så stort.
Og når du påpeker det, at det her har vært gjort noe galt, og da vet du bare at vi møter med det, at vi kan ikke gå inn i enkel sake.
Nei.
Ha en god dag til å ha en påkvare.
Problemet er jo det samme alle steder hvor det blir en konflikt.
Man må kanskje putte dette opp på et nytt nivå.
Holde de personlig ansvaret.
Avokat Andreasen mistet veldig her i fjor, hvor de hadde kalt ham for en barnevernsavokat.
For det er ikke bra for intjeningen, fordi han også driver for etningshus.
Hvis pengene er så viktige, så må man kanskje begynne å gå etter pengestømmede dem, for at de skal skjønne dette her.
Fordi at der er de veldig mottagelige.
Plutselig altså for både kritikk og alt.
Da reagerer de.
Det er det med jeg.
Men å stå i retten og ryge rett, og ikke gå ned for andre.
Å stå i retten og si det, og må ha et pent utseende, men inni har du ingenting.
I hovudet ditt.
Inni hovudet ditt.
Det er ikke å stå og si noe sånt.
Det er en eksempel.
Det er en eksempel.
Det neste eksempelet er det han redder.
Karoline har veldig gode karakterer i skolen.
Ja, Karoline har den karakteren de forstod ingenting.
De sa han er rett.
Må ikke ha fått inn for det.
Det er en menneske.
Barnevends advokat, Reide Andreessen, har en menneske.
Menneskesynet der, det er jo forlagt.
Det er jo for å få trygge ned og sette frelver.
For å unnsukne og at det er de motiveringene.
Hvis de hadde vært trygge på sin faglige beskyttning, så behøver de ikke trykke på menneskesjonen.
Da finner de bare, ok, her er det en faglig begynnelsen, men det kommer jo aldri.
Det er som en rifuse, nei, vi kan ikke ha møter, nei, vi har ikke noe setter, nei, vi kan ikke dele eiendrik.
Han er ut for barnes beste.
Han er absolutt ikke ut for barnes beste.
Han er ut for å vinne.
Ut for å vinne, og er bare ut for barnevends beste.
Men ikke for barnes beste.
Det er jo der han har inntekt med seg.
Det er sin stikk på livet.
Det er sin stikk på livet.
Nå må du gå i og gjøre håne, alle her vennløse, til barnemannet, og til rådmannet i Volda.
Alt må gjennomhals.
Alt må gjennomhals.
Så han siler og alt.
Det må bare bli en slutt på dette.
Det må bare bli en slutt på dette.
Både her og andre sider, de kan ikke få lov å fortsette.
Det må bare.
Jeg vet hva jeg må tenke på.
Så godtak i det.
At det ikke er noen som har året skje.
Da får vi oppsummere litt.
Vi har klart å holde på nesten en halv time.
Giden går fort.
Giden går fort.
Da har dere altså fått fått høre høre familien Hohstad sitte møten med barnvarende i Volda-regionen.
Den totale svikten som vi har fått beskrevet det er et barn på drøy tre år som vel burde vært hjemme for lenge siden men kanskje av prestisehensyn og helt uvesentlige grunner blir holdt bortet fra sine foreldre.
Dette påvirker også familien livskvaliteten en rekke faktorer kommer inn her og jeg stiller spørsmål egentlig om barnvarende i denne regionen og de ansvarlige for dette barnvarende og de advokater som jobber for dette her hvilken etikk de egentlig jobber etter for det vi har hørt her det er vi vel enige om selv om vi kan kalle oss legfolk det har ikke noe med barnets bestøver hadde vi hørt dette i en annen familie så hadde vi reagert alle sammen ja ok, da sier vi takk for oss her i Unstændvik i dag vi kommer til å følge saken videre den skal opp i fylkesnemnen og kanskje må man treppe opp på et eller annet vis slik at de er opplagt og de som har ansvar blir holdt ansvarlig da sier vi takk for oss her i familiekanalen vi snakker bakover med ny sendinger så stay tuned, som vi sier takk for oss
