 
Femlekskapet Hei alle sammen, velkommen til Femliekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, så vil jeg velkommen dere til en ny sending her på Femlekskapet.
Jeg heter Rune Fardal og sitter med Carine og Abel Kim.
Dere kommer fra Marokko.
Ja, og dere kommer fra Sundvall, Søra.
Nå lever dere i Sverige, men dere er her i Norge fordi dere får et helseforhandling.
Dette er foreldrene av en liten kvinne.
Hun var borte
i 2010.
Et par måneder senere kommer barnkontakt.
Fordi hun har en nysgrås som sier at hun ikke har øyekontakt, og at hun har en helt annen barn.
Mens sin doktor sier at alt er ok.
Ja, så vi skal ta dere igjen til de forskjellige kjellene de gjør.
Fordi dette tatt barnen i 2010 ender med å bli adoptert i 2016.
Dette kjellet er nå i kjellet for kjæretskjellet.
Vi kommer tilbake til det.
Først vil vi fortelle dere litt om historien, hva barnen har opplevd i disse årene.
Så dere kan få et bild av hvordan to barn kan endre med adoptering og en kjell i kjæretskjellet.
31. august
2010.
Jeg noterer her.
Kjæretskjellet kom og ta barnen.
Akutt.
Du gikk til doktoren.
Du hadde to barn.
En liten, gammel søster og en lenger.
Du gikk til doktoren, som er første og kjæretskjellet er det andre.
Da du fikk doktoren, ble du fortalt å gå til en kjæretskjellemøte.
Kan du fortelle meg litt om hva som skjedde da du kom der?
Da jeg kom der, sa de til meg at de hadde fått noen pappert fra kjæretskjellet.
De kunne ta barnen.
De gjorde en akutt utgave på den tiden.
Skal de fortelle deg om det, eller ta barnen fra deg?
De tok barnen til en annen romm.
De brøtte barnen til en annen romm, og så satt de og snakket med deg.
De fortalte deg at de skulle ta barnen din.
Da de gjorde det, ble de gitt.
Barnene og barnene her, de utgav denne kjæren.
14. september 2010 gikk de til Fylkesnem, det er kjæretskjellet.
Jeg kan gi deg noen informasjoner der.
Det var en sørgelse fra denne kjæren, Hedis søster som vi sier i Norge.
Det var en skatt av kontakt, ingen beskrivelse om hva det var.
Det var en sørgelse om psykisk kjære, mens barnen din, din doktor, ikke var med.
Hun sa at når du går til konsultasjon med doktoren, så sa hun at alt var ok.
De sier at du ikke kunne få hjelp.
Fikk du hjelp før de tok barnen?
Nei.
Du ble oppfattet av denne nørsen, fra barnen din, til at du ble tatt barnen din.
Hun sa at hun kom og besøkte deg, var det 6. gangen du kom til henne?
Det var ikke nørsen, hun kom en gang.
Hedis søster, du hadde en normal follow up av barnen din?
Ja, det var fordi hun var på vakt.
Hun var på vakt og se hvordan langt hun var, normal follow up.
Du gikk også til med doktoren.
Det var ingen sorg fra doktoren, bare fra denne nørsen.
Jeg har lært fra papiret at den siste konsultasjonen, det er i 2-3 måneder, i siste konsultasjonen, denne nørsen, hadde ingen akutt forståelse.
Nei, hun hadde ingen.
Hun var den som sendte forståelse til barnet.
Ja, fordi hun sørgte om det papiret.
Ja, så barnet sørgte for forståelsepapiret.
Hun sa at hun var på vei med å ta det papiret.
Ja, så barnet sørger for forståelsepapiret.
Jeg har lært fra papiret at basert på denne forståelse fra denne nørsen, at Kanteborg Fylkesnem, de besluttet at det var akutt forståelse.
De har 48 timer til å beslutte etter det.
Så i denne forståelsen, så besluttet de det.
Men da sier du til Fylkesnem.
Og der vinner du.
Ja.
Kan du fortelle meg litt om det, hvis du husker det?
Jeg husker ikke så mye.
Det var det samme informasjonen, men som jeg kan lese, Fylkesnem, de besluttet å forstå det akutt, til du viste til Kortet, Kante-Kortet, Tingrett.
Og der vinner du.
Ja.
Fordi jeg ser at Tingrett sa at denne nørsen hadde 6 observasjoner.
Du kom til henne 6 ganger.
Og at hun var forberedt, men ikke ser ut som akutt forberedt.
Og det var en episode hvor nørsen sa at din store daugte hadde kjørt barnet i gong eller noe.
Kan du fortelle litt om det?
Min store daugte, hun ville hjelpe meg.
Og jeg sa at hun kunne hjelpe meg med å ta bøyer på henne.
Og at det var dem hun ville hjelpe.
Jeg har hørt mange mennesker si at det er en god søster som hjelper hennes søster.
Ja, så hvordan glede hun da?
11 år.
Hun hjelpede litt med å ta bøyer.
Ja, jeg var der.
Du var der.
Og det brød de mot deg.
Ja.
Og da sa denne nørsen at det ikke var akutt.
Den samme personen som barnebørnskolen sa det ikke var akutt.
Og det var ingen annen informasjon om det akutt.
Ja, det var ikke akutt.
Og da kan jeg se fra kjøret at det var barneskolen som bygget opp kjøret.
Og at det ikke var noe forståelse til å ta bøyer på deg.
Så du vant i det tidspunktet i Tingrett.
Kjøret sa at du ikke ville hjelp.
Kan du si litt om det?
Var det noe forståelse?
De har aldri spørt meg om hjelp.
De har aldri spørt meg om hjelp.
Nei, de lager bare.
Og de sa at du ikke ville kooperere med dem.
Men følte du at du trengte noe hjelp?
Nei, jeg trengte ikke hjelp med henne.
Jeg ser fra hva kjøret skriver at art.
4.6 i kjøret for barneskolen, kan man bare bruke akutt forhold når det er en seriøs grunn for seriøs dæmring til barnet.
Kjøret sa at det ikke var noen seriøse grunner for det.
De snakker om at barneskolen sa at det var noe grunn for emosjonalt kontakt, øye kontakt og sånt.
Men at dette ikke var nok for akutt å ta over barnet.
Og de skriver også at andre får god øye kontakt med barnet.
Følte du at du hadde øye kontakt med barnet?
Ja, alltid.
Jeg hadde et skjerm.
For å se at du så henne og sånt.
Jeg ser fra skjermen at barneskolen var forberedt at du ikke holdt barnets høyde nok.
Men doktoren sa at du holdt den nok.
Hvordan følte du at du holdt den?
Jeg tror jeg var god til å gjøre med barnet.
Jeg gjør det beste jeg kan.
Du har hatt en stor søster i 11 år, og det var ikke noe problem der.
Nei, det var ikke noe problem.
Og så skjermen sa at stor søsteren hadde forberedt barnet for mye.
Du skrev at stor søsteren hadde forberedt barnet for å skjermes høyde.
Men du føler at stor søsteren hadde forberedt barnet hele tiden?
Nei, nei.
Hvor mye tror du at stor søsteren hadde forberedt barnet?
Det er bare min andre søster som har en intasjon.
Har hun hatt forberedt barnet?
Hun hadde oppmerksomhet fra barnet.
Hun hadde lyst til å si noe, og hun hadde noe for det.
Så da de kom og så at stor søsteren hadde forberedt barnet, så det som om hun hadde sett at barnet hadde forberedt barnet?
Ja, det er derfor hun kom med den livet.
Jeg ser fra kortet at stor søsteren ikke kan se at barnet har innført noe hjelp.
Selv om hun kom hjem og så at hun hadde sett at barnet hadde forberedt barnet.
Det er sånn du føler det også?
Ja, det føler jeg også.
Stort også skriver stor søsteren at det er mulig å innføre hjelp.
Før du spør om hjelp?
Hvorfor spør jeg om hjelp når jeg ikke trenger hjelp?
Du følte at du ikke trengte hjelp?
Ja.
Denne søsteren som kom fem-seks ganger, følte du at du fikk hjelp fra henne?
Hun snakket om hvordan hun ville ta barnet, og sånn.
Hvordan jeg ville fide henne og alt det.
Jeg har en eleven år gammel barn.
Jeg vet hvordan jeg vil gjøre med barnet.
Så stor søsteren hadde ingenting problem å gjerne?
Ja.
Og da sier de at små barnet vil ha problem.
Det sier også i korthet at du hadde en svær relasjonssiktskjære.
Du hadde ikke lyst til dem, men du hadde ingenting problem med doktoren.
Kan du forklare hvor denne børnsværheten om barnet kommer fra?
Har de gjort noe for deg før?
Er du skeptisk til dem?
Ja, når jeg var liten, så fikk de meg til... Forståelse?
Nei, det stedet fikk mange mennesker til.
Institusjoner?
Ja.
Så da du var liten, fikk de deg til institusjoner?
Ja.
Så du hadde denne svær følelsen?
Ja, jeg hadde denne svær følelsen.
Og det er fordi du har barnet.
Jeg har også lest fra korthet at det er mulig å få samarbeid med barnet.
Det var Sundalskommune, de ville ikke gi deg hjelp.
Det sier fra korthet at de refuserer å sende deg til familiecentret.
Ja, det er korrupt.
Så barneskolen sier at du ikke ville hjelp, og korthet sier at barneskolen ikke ville gi deg hjelp.
Nei, det er ikke rett.
Det korthet endte, og du vinner
i 2010.
Og da ble lagmannssettet oppdraget til barneskolen, og det oppdraget ble rejettet.
Så de gikk til oppdrag.
Gikk det til high court da?
Ja, men de...
De kastet det, de ville ikke ta det.
Så du vinner mot barneskolen over min yngste barn.
Det siste oppdraget var 21.10.2010 i oktober.
Og bare et par dager senere, 2.11.2010, går barneskolen tilbake til din største siste, eller største datter.
Så de prøvde å ta kastet av henne.
Ja, hun hadde levd med deg i 11 år, og det var ingen spesielle forvåner om henne.
Hun vokste normalt, hun gikk til skolen.
Og det var også en psykologi i det fallet, for psykologi sier at det var en god, nært, emosjonal relasjon mellom største og maten.
Den psykologiske retten.
Og jeg ser også at du i denne kåret sa at barneskolen hadde aldri satt i hjelp til den store sisten.
Så du hadde vært maten for henne hele tiden.
Og jeg ser også at psykologiske retten sa at det ikke var nødvendig å ta over barnet til 4.12. Og hvem sa henne?
Vil hun leve med deg eller flytte?
Hun vil komme til meg.
Hun vil komme til meg.
Men hun vil være der hennes siste er.
Ja, den store sisten er en annen enn den lille sisten.
Og den siste sier at barneskolen kunne ta henne.
Ja.
Fordi han hadde ikke så mye besøk, hadde han?
Nei, han hadde ikke kontakt med barnet.
Så han trodde det var ok for ham å ta barnet.
Han hadde ikke hatt med.
Han hadde ikke hjulpet deg.
Men det kjøret endte da barneskolen tok barnet.
Ja.
Og jeg ser fra beslutten at du får besøk 4 ganger i 3 timer i år.
Og i dag vet vi at det ikke er nødvendig.
Det var det samme som med Lobben.
Og det ble Norge kjent.
Og da kom vi til 2017, 11,
2010.
Du oppfattet til distriktskolen, Tingrett.
Og det var først at du ville ha første beslutning, å vente til det var slutten.
Men du gikk der.
Så de ble stående med barnet.
Og da 29. desember 2010 kom du til, du oppfattet til distriktskolen om denne oppfattningen av det gamle barnet.
Og det var psykologisk Gru Gjøsund.
Hun var veldig negativ til deg.
Ja, selvfølgelig.
Jeg har hørt mye om henne.
Hun er ikke en god psykolog.
Og da var det en kjøretekstivs beslutning at barnet tar over det gamle systemet.
Og da var det en psykolog i oppfattelsen.
De laget man srett og det oppfattelsekortet.
Og psykologen fortalte at du hadde en operasjon mange år siden.
At du ble hørt i hospitalet.
De gjorde noe fel.
Det fikk på din hus, og sånt.
Var det for lite oksygen?
Og mandler.
De gjorde noen operasjoner der noe gikk fel.
Og du fikk for lite oksygen og noe skjedde.
Ja.
Men det var i 1983, så det fikk ikke på deg med den største søsteren.
Nei.
Og jeg ser fra den beslutningen at du var veldig kritisk til fosterfamilier.
Efter denne forholden av den største søsteren.
De angrederte barnen, de fikk kun om noen andre fosterfamilier.
Og din store daugte kunne ikke ta en diari.
En daglig notasjon om hennes liv.
Og de lyset når du talte med henne på telefonen.
Kan du forklare litt hvordan du følte om det?
Når jeg ringer henne føler jeg at de er tilbake.
Og at de lytter hele tiden.
Fordi hun talte ikke med meg normalt.
Hun talte som om det ikke var normalt.
Ja, stram, fordi de lytter.
Ja, hun var kort.
Og hun ville bare si at hun må gå.
Og etter det ser jeg at det kom opp i distriktskjortet 3. april
2011.
De oppholdt forholdet.
Så du fikk ikke barnet tilbake igjen.
Og du gikk også til lagermandsrettet.
Og det jeg synes er veldig stram der, er at jeg må vise p. 179.
Dette er dokumentet til det siste kjortet
i 2016.
Men her kan du se, du ser sikkert ikke mye trådlige tekst, men du kan se at dette er den første paken med informasjon om hva kjortet.
Og det er bare denne lille halvpaken som er skrivningene fra lagermandsrettet.
Og de sier at de ikke finner noen av termene i dette lageret, paragrafen 36.10, som gir opphold til opphold.
Og i dag vet vi at dette ikke er nok argument.
De må forklare hvorfor, og de forklare ikke noe.
Dette er faktisk en brekse av lagermandsrettet, som vi har sett i andre kaser.
Men de forlager ikke deg å forklare.
Og så kommer vi til 27.6.2013. Og du går til Fylkesnem, det er en lagerbord igjen, og du vil ha to av dine barn tilbake fra Kjærrikkja.
Og det er første gangen jeg ser at far er nærmet.
Så det har gått tre og en halv år, med ingen nærmet om far fra de lagermandsrettet.
Og da har vi tatt på det.
Vi har holdt han stille.
Først hele denne tiden, de går bare tilbake til maten.
Du er nærmest i 2010?
2011.
Så du er her i barnets liv, og du er i det fallet.
Men du kommer fra Marokko, og du prøver å få visa her.
Det er første gangen jeg prøver å få visa til Norge.
Jeg vet ikke hva som skjer.
Min venn kom til meg, og vi fikk en normal marie, som alle.
Hun fikk barnet i hennes stål.
Hun hadde ikke med det, og hun hadde ikke med det.
Hun ville tilbake til Norge før hun fikk det neste.
Derfor ble hun mariet
til 2011.
Hun hadde barnet i hennes stål.
Hun fikk ikke å komme, fordi reglerne viser at hun fikk barn.
Hun fikk ikke å komme, for hun ville borte etter tre måneder.
Du var ham og kunne ikke gå tilbake med papiret for å løpe et maritimapir.
Hva skjedde der?
Hun fikk barnet, og hun kom til meg.
Hun sa at hun hadde tatt barnet fra henne.
Jeg ble i skok.
Jeg prøvde å vite hva som skjedde.
Jeg prøvde å gå til minikontoret, og kontakte ambassadet der.
Det var ikke å forklare hva som skjedde.
De hadde ikke satt meg til å forklare hva som skjedde.
Du prøvde å få papir for å komme til Norge?
Jeg prøvde å vite hva som skjedde tre ganger, og jeg var på vann i fire år.
Hver gang jeg var på vann, fikk jeg siste måneder til å få satt meg til å forklare.
Da de fikk satt meg til å få satt meg til å få fikk jeg fikk ruffer.
Hva var det som stoppet?
Jeg vet ikke.
Det er alt jeg har på papir.
Vi har akt av marit, og alt er ok.
Dette er de tre ganger vi har forklaret at de kom og tok dine døren.
Og alle disse skatteskjeltene som skjedde.
Det er da dere prøvde å få visa?
Jeg prøvde å få visa, men jeg fikk ikke satt meg til å få satt meg til Norge.
De vet at hvis jeg kommer til Norge, er jeg i fronten.
Jeg har rett til å få satt meg til å få bort.
Når jeg går så langt i det fallet, så finner jeg ikke noe der de sier at fader kan ha barnet.
De snakker ikke om det.
Når jeg prøver å kontakte dem, og de vil fortelle meg hva som skjedde, så får jeg ikke satt meg til dem.
Og de går til minikontoret der.
Det er en ambassad, og det er vår kontor i Marokko.
Jeg sa at jeg hadde en barn.
Hvordan kan jeg kontakte dem?
De kan kontakte Norge for å fortelle om barnet.
De kan kontakte og få satt meg til å få satt meg til barnet.
Jeg ser i noen av pappene at barnet kontaktet UDI.
Barnet har litt kontakt med UDI, og de hjelper ikke mye.
De har kontakt med dem, de snakker med dem om mitt visum.
Eller om de snakker med dem og jeg ikke kan komme.
Jeg vet ikke.
Vi vet ikke, men vi føler at det er noe der.
Det er noe ikke normalt.
Når hun har hver papper, og jeg har alt klart.
Som at jeg har Sjængen-visum, jeg løper alt.
Det er ok og det er rett.
Og samme papper jeg tar med dem til Sverige.
Vi prøver å få familievisum.
Vi uniterer familier.
Og etter at vi prøver å få justvism, det får vi ikke.
Så vi prøver mange måter for å bli kontakt, for å kunne vite hva som skjedde til barnet.
Barnet var en måte.
Vi hadde ingen nyheter om henne.
Og når jeg spør om barnet, så sier ingen meg.
Men da prøv du å få visum til Sverige.
Da jeg var 4 år gikk jeg til Sverige.
Det var min måte å få kontakt med barnet.
Var det mange år det tog?
Nei, det var en uke.
En uke satt jeg papperen til henne.
Jeg har det der også.
Så etter en uke får du visum til Sverige.
Ja, etter en uke får jeg visum.
Og i 4 år hørte du ingenting.
Du fikk ingenting fra Norrland.
Nei, jeg har barn, jeg har kvinner, jeg har alt.
Og jeg har ikke problemer med det.
Og hun feilte i kjorten for...
Og jeg vet at hun var i kjorten.
Det er derfor jeg vil være med henne.
Det er derfor vi kan vise at vi er familie.
Vi er sammen.
Så de løper ikke på meg.
Hun var alene.
De vil vise at hun er alene i denne fallet.
De snakker ikke om meg.
De vet ikke om meg.
Nei, jeg kan ikke se deg eller nævne deg.
Fordi de skal se at hvis de sier at hun ikke kan ta kjære av henne, kan faren ta henne?
Ja, hun har en faren.
Hun var børn da hun var børn i hospital.
Hun har mitt navn i denne papiret.
Og mitt navn i denne papiret, de sier at det er hennes.
Det betyr at hun har en faren.
Og når jeg spør henne om det, må de svarer meg hva som skjedde med min navn.
Fordi du har andre familie, søster eller noe sånt, som også kunne ha tatt kjære av dine døren.
Ja, hun har en mat.
Men har de prøvd det?
Nei, de har ikke prøvd det.
Ok, da ser jeg 27. juni
2013.
Du prøver igjen å ta dine døren tilbake.
Da ser jeg at faren er nævnt.
2013.
Men han er refusert visa for å stå her.
Og det kjæret endet da du ikke fikk dine døren tilbake.
Du fikk, noe som var en besøk, to ganger, to timer, for den større søsteren, og to ganger, tre timer, for den lille søsteren.
Det er det du har.
Og vi vet i dag at det ikke er legal.
Det er derfor Norge har gitt så mye i Human Rights Court, fordi de har fået to lille besøk.
De planer ikke å ta tilbake, bare for at kjære å vite.
Og to ganger i år.
Det er ganske.
Gikk du til denne besøk?
Ja, hele tiden.
Skal du si litt om det der?
Du hadde to timer og tre timer.
Den tiden er fokusket på den barnen.
Jeg spiller med henne.
Men den førstemannen, hun har kontakt med henne.
Hun disturber deg.
Hun sier at du kan få koker eller soda.
Hun kan prøve å få deg til henne når du har besøk.
Det er ikke nødvendig å se barnen bare for at de kan skrive noe.
Men du fikk ikke noen besøk på den tiden?
Hvis jeg ikke spør for at jeg skal se barnen, så vil de ikke ta meg.
Til nå ser jeg barnen bare to ganger.
To ganger i de siste årene?
Ja, to ganger i 12 år.
Og da i 20. december 2013, så utfordret du Tingrett, eller distriktskjortet, til lagmålstritt.
Men det hørte ikke mye.
Du fikk ikke barnet.
I det kjortet utfordret de besøk til den store søren som nul.
De stopper alle besøk på den store søren.
De bruker henne hver gang de vil få en psykolog som kan snakke om barn.
De gir ikke henne barnet, som et kjære familie.
Det er bare når de vil noe.
Zero besøk er definitivt ikke legalt.
Bare før kjortet.
De kan ha noe.
De kan gå til kjortet med det.
Det var utfordret til den store søren.
20. mars 2014 var det utfordret til Fylkesnem.
Det var den løsne søren.
Det var om samvæs, sosial besøk, sammenheng.
Men da du ta bort kjørtesisjonen, eller du stoppet kjøret på den tiden.
Fordi andre kjørte meg at jeg må gjøre det.
Løyeren sa at du må stoppe kjøret.
Var han forberedt over at de tok besøk for en liten?
Eller du husker?
Det var det.
Du har faktisk gitt besøk på den store søren, og du er forberedt over å gjeve to ganger på din lille sør.
Tre ganger.
Det var da de sa at du må stoppe kjøret.
Hvorfor?
Fordi de hadde en stor barn, de hadde en lille toy, en kandido.
De hadde henne, for hun snakket slemt om hennes mamma.
Det kunne ikke hjelpe henne i kjøret.
Derfor sa advokaten at du må forberede den store og fokusere på den lille.
Eller du kan ta henne.
Det var sånn.
Ta den store.
Du kan si at du kjører henne for at hun snakker om henne.
Fordi jeg ser at det er 7. oktober 2014.
Det er en rapport om fokuserende barn og din lille sør, som sa at det var svært med denne kjøret i fokuseringshjemmet.
Fokuseringshjemmet trenger en ferie.
Jeg lytter på det.
Det ser veldig stramt ut, for vi er nå i 2014.
De har hatt henne i 4 år.
Og plutselig sa de at hun var full av energi og at vi måtter å relaxe.
De spørte om å få henne til en annen sted i uken.
Skal de ha henne til å få henne med deg?
Nei.
Og du hørte ikke hva det var for.
Jeg tror at de har prøvd.
De har ikke brukt den store.
De har brukt den lille.
De har slitt med den store.
De har hva de vil.
Det jeg synes er interessant, er at foreldre sier at det er fordi du kommer to ganger i år og ser din søra.
Det er derfor hun reagerer så mye, så de trenger en ferie.
Jeg synes det er mærkelig.
Du kommer to ganger i år og foreldre sier at de trenger en ferie.
Det er noe brukt.
Jeg føler at de bruker det.
Kanskje barnet er glad for å se deg eller reagerer.
De bruker det mot deg.
For å skifte mer.
Jeg får det følelsen.
Hvis du ser en barn som er i 4 år, 2 ganger i år.
Og foreldre sier at det er en grunn til å ha en ferie.
Kan du ta den inn i en annen familie for en uke?
Det løper ganske skumt.
Det er ganske skummelt.
Vi kommer
til 2015.
10. juli.
Du vil ha barnet tilbake.
Du går til Fylkesnæm, det er kota-bordet, og spør om å få barnet tilbake.
Da begynner Sundalsøra kommune å bevare at du spør om å få barnet tilbake.
Det ser ut som om de har planlagt å spørre om å få barnet tilbake.
Det er en lang tid.
De vil ta bort barnetens ansvar.
For å spørre om å få barnet tilbake må du spørre om å få barnet tilbake.
Så kommer vi til 2013
, 2015.
Det er kota-bordet Fylkesnæm.
Da spør du om å få barnet tilbake.
Du har bygget barnet tilbake.
Ja, fordi de lytter at jeg er i Sverige.
De kom tilbake til Sverige.
De kom tilbake til Sverige og snakket med meg.
Jeg vet ikke om jeg har et hjem eller hva.
Jeg vet ikke om jeg kan ha ruller.
Jeg vet ikke om det er dem.
De kom tilbake til meg og gjorde meg stress.
Da jeg lytter, kan de ikke snakke med meg.
Jeg må ha en advokat.
Så de kom til å skrive en rapport om deg.
Ja, de kom til å skrive en rapport og ta det med til å gå til kurs.
De brød polisen med dem.
De tror du er rull.
Ja, de tror at man er ikke god.
De gjør det.
De gjør drama.
Det er noe dårlig.
De brød polisen.
Og da kan de komme til kurs.
De gjør noe som det.
De gjør noe som det.
De spør meg noen spørsmål.
Jeg sa til dem at jeg har vizet.
Jeg kom med vizet til Sverige.
Jeg har alt som er legal.
Jeg spørte om barnet.
De snakket ikke om barnet.
De snakket bare om meg selv.
Hvordan jeg er i Sverige.
De ville gjøre en rapport om deg i Sverige.
Ja, de prøvde å si at jeg ikke er legal her.
De vil si etter min case.
Hvorfor jeg er her.
De var mer nødt til å ta deg tilbake til kursen.
Ja, de prøvde å få noe brød i min kurs.
De kastet meg ut.
De prøvde å si at jeg er legal her.
Jeg har alt som er legal.
Var det noe om norsk barnet som kom?
Det var norsk barnet.
Hva var navnet av denne kvinnen?
Synnøva Invik.
Hun kom med polisen.
Hun viset deg og ville snakke med deg.
Hun hadde et oppfattning.
Hun ville gjøre et sammenlignende.
Hun sendte meg først.
Hun ville snakke med meg.
Det var snakkert.
Hun sendte meg i dag, og kom i dag.
Hun kom til meg, og satt med meg.
Det var et eller annet kontor hun fikk.
Jeg vet ikke hvordan hun fikk det.
Fikk du impressionen at de ville ta deg til Norge?
Så du kunne stå med din kvinne?
De gjorde ikke det.
De snakket ikke om å hjelpe meg.
De snakket bare om hvordan jeg kom til Sverige.
Hvorfor jeg er i Sverige.
Hvis jeg er legal i Sverige.
Det er det de sier.
De snakker ikke om barnet.
Hva som skjedde med barnet.
Hvis jeg vil ha henne, eller om jeg vil møte henne.
Det er bare å spørre hvordan jeg kom til Sverige.
Hvordan jeg kommer til Sverige.
Hvordan jeg er i Sverige.
Hvis jeg har visa eller ikke.
Hvis jeg er legal der eller ikke.
Det er bare det de snakker om.
Så de prøvde ikke å finne ut om du kunne være en far for dem.
De prøvde bare å finne ut at du ikke kunne komme til Norge.
Det er det de prøver å gjøre.
Fordi i denne beslutningen...
Jeg kom til Norge da jeg ble forberedt.
Jeg kunne ikke komme til Norge da.
Jeg hadde vært og beklager oppholdet.
Fordi i denne beslutningen...
Du har ingen besøk.
Så fra der bør du ha...
De tok bort dine barna.
Og du har ingen besøk.
Fordi noen ganger kan de ha noen besøk.
Men de stoppet det opp
i 2015.
De sa ikke at vi hadde rett til å få besøk med vår barna.
De sa bare at nå forlager barna.
Vi kan ikke besøke barna.
Så de ville at du, utenfor bildene, kunne si...
Hei, jeg kan ta bort barna.
De prøvde ikke det.
De prøvde ikke at barna hadde kontakt med henne.
Eller noe slikt.
Fordi du oppfattet i Fylkesund, i oktober 2015.
Og i 22. december 2015 gikk du til Tingret, eller i byrådet.
Og det var en psykolog.
Per Olaflundum.
Jeg har hørt om ham og hennes søster.
De er ikke så godt psykologer.
De gir ansett hva barnet vil.
Og... Og noen av grunnen til at hun ble tatt i byrådet, var at du kunne gå på og prøve å få henne tilbake.
De er ikke som meg, som går på byrådet hele tiden.
Det er derfor de stopper hjem.
De er ikke så bra, for de løper ikke på henne, og de kan ikke gå på byrådet.
Det er derfor de har adoptert oss bare.
Fordi Europeens Kort for kjæreter har besluttet at det ikke kan bruges mot barnene, men at de bruger legalt for å få barnet tilbake.
Men her gjør de det.
Her sier de at du kanskje kan gå på kortet igjen.
Ok, nå har vi adoptert.
Vi har jo ikke adoptert.
Og da i 2016, Tingereth, Kortet for kjæreter, valgte å adoptere.
Og siden da, har du sett barnene?
Nei, vi har ikke møtt henne, eller sett henne, eller sendt en foto til henne, så vi kan se hvordan barnet er.
Så det er ikke informasjon om barnet.
Så de har adoptert, de har kjørt deg tilbake, de har bare gått tilbake til deg, og de har brukt, faktisk de kunne ikke bruke det gamle systemet, for hun var gammel til å bli, men de har bare brukt henne inn i spillet, for å ta båten.
Ja.
Og vi må nøye at i 2015, du satt ikke i bilen, du var ok, Hun var ok, til 2015-2016, men da ble du kanskje eller noe.
Ja, kanskje inn i min bakgrunn, og leukemi.
Ja, så du ble kanskje eller leukemi i blodet, ikke sant?
Ja.
Og det var da, så til da, du gikk rundt som en fløte.
Ja, noe.
Hun var ok den tiden, og hun begynte å føle seg forberedt, fordi hun hadde en gammel sykehetssikkerhet, Hun hadde alle herteren i hennes bakgrunnen, og hver gang hun besøkte doktor.
Ja.
Den tiden da hun levde i Sverige, hun hadde doktoren henne i Norge, men da hun flyttet fra Norge til Sverige, hadde hun ikke doktoren der for å vite hva hun hadde.
Hver gang hun fikk henne til hospital, sa de at hun ikke hadde noe, bare å ta noe.
De fikk ikke noe.
De sjekket ikke mye.
Men doktoren henne, han vet hva som skjedde til henne, han er i Norge her, og hun er i Sverige der, hun prøver å få hva som skjedde.
Jeg har hørt om hun hadde vært tre måneder før i Norge, hun hadde ikke fått den sykdommen.
Så hvis hun hadde vært her med doktoren som henne, og hadde vært her tre måneder før, hadde hun ikke fått den sykdommen.
Hun hadde ikke fått problem, men hun var i Sverige der.
Hun hadde gått til doktoren, og hun hadde gått til hospital der, og hun hadde ikke hva hun hadde, for hun hadde ikke hva hun hadde.
Og fokuset på min gallerblære.
Ja, så interne organene fokuserer på det.
De hadde ikke sett problemet med baken.
Så problemet begynte å forstå.
Det gikk for langt, og da kunne det ikke bli fikkst.
Det var derfor hun satt i en kjær og fikk telt.
Det var at kanseret spredet ut i kroppen, for det ble ikke stoppet tidligere.
Hun hadde doktoren, og det skjedde ikke til henne.
Men vi måtte ta oss til Sverige, for der kan vi gjøre livet sammen.
Og vi gjør et hus, og vi gjør alt, og vi kan snakke mye om vårt barne.
Vi kan snakke om vårt barne, mens her er det en stor problem.
Ja, derfor gikk vi.
Men i denne caseen satt du på lagmassritten og i hovedkortet, men du fikk ikke noen endring.
Så du satt på Europes kjæreste for mennesker.
Ja, vi er i menneskerettet.
Så i denne caseen, KF og AF som kommer til Norge, er det en case i Kortet for menneskerett.
Så du venter på en beslutning.
Og det vi har snakket om i dag er veldig som i Loppen-case, hvor de ikke vil at mamma har kontakt med barnet, og så tar de det av, men hun kunne ta kjære av to andre barn, som du.
Ta kjære av din store søster, deres store søster, det er ikke en problem, men så kommer det en barnekontakt og tar bort dem.
Hvis hun ikke løper tilbake til henne, så går hun ikke til Sverige, så blir hun ikke syk, så blir hun ikke i nærheten, så sitter hun ikke i stol.
Men de løper tilbake til henne, hun har forlatt sin doktor, så går hun til Sverige, der, så vet hun ikke hva hun skal gjøre.
Så hvis hun ikke hadde vært med deg hele disse årene, så hadde du stått og levde her med ham.
Og da hadde du kontakt med doktoren din, som visste hva du skulle gjøre, og så hadde du ikke satt i kjære i dag, du hadde fått hjelp, som doktoren sa.
Så det barnkjære som du har satt i livet, faktisk har seriøse konsekvenser.
De løper tilbake til henne, hun går til Sverige, hun får ikke henne sin doktor for å vite hva for problemer hun har, de fikk ikke ut om hun likte doktoren i Norge.
Hun har doktoren, hun vet hva hun har i kroppen, og hun går først for å se problemerne i henne.
Og da, hvis hun er henne, så skjer det ikke henne, de vet at hun snart får kanser, og hun får hjelp og kan løpe.
Men de løper tilbake til henne til Barnabon, de gjør at hun kan leve i Sverige, da er vi gitt bort, så hun går til mange hospitaler der, for å se hva hun har, og det var et problem for oss.
Og hun får et sånt problem nå.
Da hun kommer til Norge for kristendom, viser hun hennes mamma, hun får henne mye, og hun går til hospital for å se hva hun har.
Da sier de henne at hun har blodkanser og at hun har kanser i barn.
Så hun må gjøre operasjon nå.
Men i dag, caseet står i Kortet for humanerlige retter, og nå venter du bare på en beslutning der.
Caseet er faktisk like de andre caseene som har kjent Norma.
Så vi må bare vente på et svar der.
Det var ikke legalt sånn.
Vi liker bare å leve i familie, mann og kvinne, og hus og barn.
Det er alt vi liker, vi liker ikke noe mer.
Men det gjør vittenskjære.
Så du har hørt en historie fra familien her, vi sitter i Orkanger nå.
Ja, hun bor i Orkanal, for at de tar seg av henne.
Norma er i Sverige nå, men hun må bare få hjelp her nå.
Så vi må bare vente på et beslutning i Kortet for humanerlige retter, om dette blir en annen vondring av humanerlige retter mot denne familien.
Som vi har sett mange andre familier, som har møtt kjent i humanerlige retter.
Så vi håper at det kommer snart i Kortet for humanerlige retter, så vi kan se beslutningen.
Ja, ok, vi sier takk for nå, og vi ser hvordan dette skedet ender.
