 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se setter over til studio.
Ja, da ønsker vi velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag befinner jeg meg hjemme hos Alia.
Hun kommer fra Irak, ser vi ikke det?
Ja.
Og hun har jo som mange andre etter hvert, kommet i kontakt med barnevernet.
Og jeg kan si hun har, eller vil få si, higgåsønnen, hadde tre barn.
En sønn som døde på sykehuset.
Han var 11 ca. Også har du en datter på ca 14, som bor i et fosterhjem.
Og den yngste er litt over ett år.
Hva heter hun?
Angela Anjoh.
Ok, så det er disse tre barna som er i bildet her.
Og vi skal høre litt hvordan Alia kom i møte med barnevernet, hvordan den historien begynte.
Så Alia, hvis du kan fortelle litt, første gang du kom i kontakt med barnevernet, og så kan vi få historien litt derifra.
Det er første gangen jeg ble i kontakt med barnevertisten, det var
i 2003.
Det galt at jeg hadde fått en kronisjuk ut, som var en sykdom på immunforsvaret, som er en ganske sjeldent sykdom.
Og da var det at det var sånn fram og tilbake, at jeg ville ha litt opplysning fra sykehuset.
Var du på sykehuset da?
Og så kom barnevernet inn i den prosessen, noen hadde sendt noen bekymring før sykehuset?
Nei, det var ikke noen bekymring, de hadde bare hørt at det var en gutt som hadde fått en kronisjukdom.
Men etter hvert så vurderte de at, her må de gjøre noe, fordi vi var for unge til å passe en kronisjuk ut, for det kunne være veldig mye.
For sykdommen, hans svar ikke gjør at han kan være hjemme, er sykehusbarn.
Så barnevernets bedring var at dere som foreldre, trengte hjelp på grunn av et avgåelig syk barn?
Ja, det var det første.
Fikk dere noe hjelp for dette syke barnet, eller hva skjer så videre?
Nei, det var bare at de kom inn i saken, de tok en samtale med oss, unngående at dere er for unge, og dere har noe kronisjuk ut.
Det ble ikke noe sånn at man skulle gå videre med hjelpetiltaket eventuelt, eller at han til Matti ble tatt, det var ikke det som var meningen.
Men da var han i koma en stund, så etter at han våknet, da ble han tatt.
Så da flyttet barnværende han til å faste i familie, eller noe sånt?
Ja, det var institusjon tror jeg det var.
Så da ble han sendt på en institusjon som skulle ta seg han.
Var han sånn at han måtte være på sykehus hele tiden?
Nei, det var, i den meste parten var det bare sykehus, det var, hvis vi var heldige, så kunne vi ha vært hjemme bare en gang i måneden.
Så han var mest på sykehus egentlig, på oppfølging?
Ja, men det ble mer prat om barnværende, etter at han ble litt bedre, så reiste vi til hjemmelandet, så kom vi tilbake igjen, og da var det vurderingen, og det var til samme dag vi var tilbake i Norge.
Til omsorgen?
Ja.
Hva bygget det da på, at de kunne gi noe bedre?
Fordi han var jo da veldig i sykehus setting.
Ja, det som var med akkurat Hussein sin sak, det er jo en kronissyk gutt, og det er jo foreldre som i de sine er ikke så veldig moten til å passe veldig kronissyk gutt, og da var jo det at, nei, de er ikke gladere å passe på ham, det er det beste at han får et bedre hjem, og kommer seg videre med det, fordi da kunne de bare, som det ble nevnt en gang, leve livet deres videre.
Ok.
Men uansett hvor han havner, så vil jo sykdommen styre mye av hans liv, og om han går i et fosterhjem, så har ikke de noen mindre utfordringer med han, for her må man antagelig ha litt legekunnskap for å følge opp, så dette er ikke noe fosterforeldre har, i utgangspunktet, fordi de hadde jo ikke da gjort noen vurderinger, hverken deg eller noen andre, og omsorgssevne på det tidspunktet.
Nei, ikke i det hele tatt.
Både av oss eller av fosterfamilien, da var det ikke noe som tyder på at, om det er biologisk eller fosterfamilie, har en utdannelse fra før, ungegående, medisinsk, der og da.
Det eneste de tenkte på var litt eldre personer, som kunne ta vare, så det var det eneste.
Så lenge han levde, han var veldig mye på sykehus, han.
Ja, han var det.
Men vi kan jo ta Husaiens historie først.
Det kommer til et tidspunkt, hvor han blir veldig syk.
Ja.
Hva skjer rundt det?
Det var mistenket på at han hadde en svuls lillehjelm.
Han falt jo bare rett ned, så han var flere ganger på sykehuset, for å spørre om nyhjelp, og hva er det egentlig som foregår.
Men de kunne ikke finne ut av det i det hele tatt.
Men det siste biten, så fikk de ut det i høst, det var svuls.
Så da ble han en gang sendt til Rikshospitalet.
Ja.
Det var da de fant ut at det var ikke svuls, det var bare sånn liten, sånn tidsom han pleier å få i hele kroppen sin hvert år.
Og det er alltid om høsten.
Og da var det at vi vet ikke hva som feiler han, hva det kan være, men så givet vi der en stund, og han fikk jo den hjelpen han trengte, unngående det som de kalte svuls, der og da.
Men etter hvert så kunne ikke de... Gjør det selv om det går.
Fordi de visste ikke hva sykdommen var i det hele tatt.
De tok egentlig bare vare på ham på sykehuset.
Det var det eneste.
Og da var han da i... Får du noen fosterforeldre?
Nei, da var han huset mitt.
Så da lå han egentlig på sykehuset til slutten?
Ja, da han var på sykehuset så ble han bedre etter hvert, og så reiste vi, som jeg sa.
Så da vi kom tilbake, så ble han tatt.
Og da han ble tatt, hvor gammel var han da?
Han var tre og et halvt år.
Han døde, han var 11.
Ja, han skulle fylle...
Ja, det var jo en måned
før 11. Men i den perioden så bodde han da hos fosterforeldrene, eller var det mye sykehus og...
Nei, det var sykehus.
De har jo fått en unge som ikke er til å ha hele tiden hjemme.
Det var jo også at... Rummahans er jo et sykehus med alle slags...
Det er lansjonsapparater eller mjefter...
Allt som kanter sønnerasjon.
Som har med medisinsk.
Så det var ikke sånn som...
Det var jo egentlig like mye som han var huset med.
Det er sykehus.
Jeg har vært igjennom det samme som jeg har vært i tre år.
Vet ikke om du kan fortelle litt sånn mot slutten.
Da var vel du og besøkte han på sykehuset, var det ikke det?
Ja, i helt slutten før han døde.
Ja.
Ja, det var jo en dag før.
Det var jo...
Først var det planlegging i noen måneder, mellom jeg og barneventilierende unngående.
Da var det jo snakk om en som levde allerede, men det var også snakk om begravelser.
Så reiste vi en dag før han døde.
Det var den 17.
Jeg reiste 17. i 6. 2014 til Riksd
Det var ikke han som var gått i krummet, men det var han som satt inn for å hvile i lungene.
Han fikk feilmedisering, så han fikk veldig problemer med lungene sine.
Etter hvert fikk jeg lov til å se han i 40 minutter, men jeg fikk ikke lov til å være til stede.
Hele tiden?
Nei.
Det var den...
Det var siste gang du så han egentlig?
Ja.
Dagen etterpå så han bort?
Ja.
Så har du en litt eldre datter?
Ja.
Hun var 14 nå, ikke det?
Jo.
Kan du fortelle litt om henne?
Jeg forstår at hun bodde i det samme forstede hjemmet?
Det stammet.
Hun heiter jo Rokaja, og hun bodde ikke hos meg så veldig lenge.
Da hun var liten fikk hun hos meg den slusen som de mistenket på at jeg kunne være kreft.
Så måtte jeg gi henne til min mor for å ta vare på henne i 9 måneder.
Så hun fram til Usland ble litt bedre.
Etter hvert så reiste vi.
Så fikk vi selvfølgelig telefonen der oppe og sånn der.
Så ble hun igjen med tante si, som er søstra til faren hennes.
Så kom hun etter hvert tilbake igjen, da var hun fem år.
Hun var oppe og gikk igjen.
Hun var med ned til...
Hun var i Irak.
Hun var i Irak til hun var cirka fem år.
Ja.
Så hun er ikke syk, hun er helt frisk og oppe og gikk igjen.
Så...
Etter en stund så ble det...
At det var jo hun med på samværet.
Det hadde Anna vært med henne samværet med bror hennes.
Med Hussein.
Og så fikk hun lov til å overlatte hos broren.
På sykehuset?
Nei, hjemme.
I fosterfamilien?
Ja.
Da var det en vanlig spørsmål av broren, når det har han rett til, det er jo søstra.
Så jeg bare, ok, det går helt fint.
Så neste dag så fikk hun møte også pappa hennes.
Etter en uke så ble hun også tatt.
Ok, så det skjer nå når pappa hennes kommer inn i bilde.
Og så plutselig blir hun også tatt av barneværende.
Ja.
Og igjen, hadde noen vurdert deg som mor, altså i relasjon til henne?
Hadde noen vært observert eller?
Nei.
Ingenting.
Så hva var det egentlig bak at hun ble tatt?
Det var pappa hennes.
I den møten som...
Ville han ha omsorgen eller?
Nei, nei.
Han var ikke interessert i Hussein sin omsorg eller Rokaya sin.
Og det har han forklart barneværetjesen at det vil han ikke.
Nei.
Men han hadde visst, jenter kunne ikke norsk, for hun har jo alltid bodd i utlandet.
Men den dagen det var samvare mellom pappene til barna mine og Hussein, så var jo Rokaya et sted.
Og tante, som er jo søstra til...
Til din eks.
Ja, til pappene deres.
Så hadde han forklart til fostermoren at Rokaya mener at hun blir behandlet stygt hjemme.
Både av meg og noen for familiemedlemmer.
Det var liksom at hennes far sa da at hun ble behandlet dårlig i din familie på en måte.
Ja, det var mest det han fokuserte på.
Og at Rokaya hadde sagt at mamma gir meg ikke mat, så jeg må nettopp gå og lage maten selv.
En femåring går og lager maten selv.
Så etter en uke så ble det jo...
Da ble det en barnehånderskap?
Ja, det ble ikke noen undersøkelse.
Det ble ikke, kan du komme opp på kontoret, vi har fått en bekymringsmelding, eventuelt fra eksen din.
Nei, det var bare kun rett.
De kom bare og...
Ja.
Var hun da hos ham og deg, og så kom noen og hentet henne der?
Ja, vi hadde jo vårt eitleilighet er hun, men akkurat den dagen var vi hjemme hos familien min.
Så er det bare at vi ser 15 politimenn.
Så pass jeg.
Ja.
15 politimenn er jo ganske...
Og da kom de for å hente Roya?
Rokaya.
Rokaya?
Som er fem år.
Ja, som da er fem år.
Og fikk du noen følelser, eller har du fått etter hvorfor de kom så mannstærke?
Nei, det eneste som var er at den dagen så...
Vi har jo en vindu som er sånn ganske sånn...
Som panorama.
Ja, ja.
Så jeg sto der da, det var klokka...
Tror det var sånn åtte tiden på morgenen, tror jeg det var.
Da var jeg akkurat våkna.
Så skikker jeg, så ser jeg bare politiet som går rundt.
Ja.
Og så er det bare åpen dør rett inn fire av barnmattisene.
Og så spurte jeg helt tydelig bare...
Det er ikke noen drap her.
Nei.
Det var det eneste jeg sa i begynnelsen da de kom.
Det så jo at det var...
Du trodde det var noe veldig avholdes som hadde skjedd?
Ja, så jeg har ikke tenkt på at det kunne være noe med vårt familie.
Det eneste som var er om det kunne ha vært noe i området, og da ville de helt sjekke rundt.
Du sier det kom fire fra barnevernet.
Hadde du møtt de før?
Eller var det noe du fant ut da, på en måte?
Av de barnevandtjesene der, men jeg kjenner de fra før.
Ja, på det tidspunktet.
Jeg vet hvem de er.
Ja.
Ja, det gjør jeg.
Var det noe du lærte de ettertid?
Eller visste du at de jobbet i barnevernet når du så de?
Nei, to av de nevnt, men to av de kjenner jeg.
Ok.
Jeg vet ikke sånn kjenne, men jeg vet hvem de er på ansiktet.
Så...
Hva sier de da, når de kommer...
Da bodde hun med deg.
Ja, da bodde hun med.
I den leiligheten, og så kommer da fire fra barnevernet og en femten politifolk rundt.
Var det andre mennesker i den leiligheten din, eller var det bare de ettertid?
Ja, som sagt, vi var hjemmesfamilie, og da var det mor og tre søstre og broren min.
Ja.
Og de kom jo også med en tolk i tillegg.
Ok.
Så de er jo liksom forberedt at de er der, så de sier de har med seg en tolk.
Så du tenker hun tellet at cirka seks personer pluss din datter var der?
Ja, og så tre barn.
Ja, og så tre barn.
Ja.
Og så kommer det da femten politifolk og fire fra barnevernet.
Ja.
Hva forteller de da når de kommer inn?
Hva sier de?
Som jeg sa i begynnelsen, det er ikke noen draforsøk her, som jeg sa i begynnelsen.
Så sier hun i barnevernet, vi har et akutt vedtak på jenter di.
Jeg fikk ikke se det vedtaket, men for meg var jeg veldig opptatt at alle skal prøve å roe seg litt der.
Fordi jeg visste jo at det kommer til å bli brokk.
Så sa hun bare at gi oss jenter, så går vi ut stille.
Ja.
Etter og vert så forstod jeg jo hvorfor det var femten politi, men etter og vert da.
Så det var jo litt dramatisk.
Men da tar de henne med seg?
Ja, men...
Eller skjer det noe rundt der?
Nei, det skjer veldig mye rundt.
Det er jo at broren min kommer jo opp for å roe situasjonen.
Jeg har prøvd å roe situasjonen.
Jenter ville jo ikke forlate for meg til min mor.
Så det ble brukt, tror jeg det var det sånn pepperstrøy i hele området.
Så de måtte få oss ut alle sammen.
En politi måtte løpe for å kjøpe melk, på grunn av våren min ble sånn lammet på en måte.
Så dere fikk pepperstrøy på dere?
Ja, i hele huset.
Så vi måtte ut og gjennom til Bådambon.
Til slutt så sa jeg sånn at kan dere roe dere ned, så la jeg bare sett dere.
Det var det eneste jeg var opptatt av.
For det var veldig mye styr.
Men så sa jeg sånn for at ting skal bare roe seg ned, kan jeg bli med.
Så da fikk jeg lov til.
Så ble jeg med og så reiste vi opp til Barnevaldskjesten.
Det var Barnevaldskjesten i Arndal?
I Arndal.
15 politifolk, har de så mange politifolk på dette kamerat?
Jeg kan forstå at de i Arndal sikker at da er det tillresende.
Men det høres veldig dramatisk ut.
Dere møtes da politi, Barnevald og så videre?
Ja, men før det sånn, etter at vi ble kjørt ned til Barnevaldskjesten i Arndal med jenter, så prøvde jeg å forklare jenter at hun skal hjem til broren hennes.
Ja, da hadde de fortalt at det var dit hun skulle...
Ja, for de spurte meg om hun skal på et beredskapshjem, eller om jeg hadde lyst til at hun skal opp dit.
Og jeg mente jo det er sterkt at hun skal opp til broren.
Men da spurte jeg politiet, hvorfor var dere så mange?
For det har blitt henter en sønn fra meg tidligere, og da var ikke dere så mange.
Bare, nei, vi visste ikke hvordan dere kom til å reagere.
Ja, men ikke med femten.
Det er bare så høye og sterke folk som dere, er ikke det lett å bare holde rundt en person hvis man skal...
Så det var bare den beskjedene jeg fikk unngående politiet.
Og til slutt så fikk jeg bare, vi gjør jo jobben vår bare.
Det er jo ofte en ledig post.
Ja.
Ok, men da ble altså hun flyttet til posthjem hvor din bro var?
Hun var 17.
Nei, din sønn var...
Og da var hun fem.
Ja.
Fem, ja.
Og i dag er hun 14. Ja.
Hun har bodd der siden, har hun det?
Ja.
På det.
Har du hatt noe samvær med henne?
Hvordan har det fungert?
Nei, jeg har ikke noe samvær med henne.
Vet ganske lite om Rukaja.
Det er bare sånn at hvis jeg bare går opp til kontoret og ber, kan jeg få lov å få noen bilder av jenta?
Ønsker hun selvfølgelig å se hvordan datteren min ser ut, og om hun er det greit.
Det er eneste som jeg har fått beskjed om, hun er det veldig greit, men hold deg langt unna.
Ja.
Men på det tidspunktet, når hun ble tatt, så det var jo ikke gjort noen vurdering av deg.
Det var ikke noen samtaler.
Det var ikke noe tiltak.
Det var ingenting fra barnevarende.
De, slik du forklarede, bygget antagelig på din tidligere manns påstander om hva hun skal ha sagt, mellom deg og henne.
Ja, hva som var for hårdt.
At hun ikke fikk mat, og at hun måtte lage mat selv, og det der.
Og det ble jo ikke underskjøtt på det der.
Nei.
Du fikk ikke noen hjem som spørte litt hvordan du lager mat, eller?
Nei.
Ikke noe utrøring, ingenting?
Det ble ikke noen underskjøkelse på denne blikken.
Det var det minste som kunne gjøres.
Vi ville gjerne kalle det inn på et møte, men det har heller ikke blitt gjort.
I det hele tatt på den saken.
Og så kuppte de bare kontakten på en måte?
Ja.
Og så, som du sa, hold deg unna.
Ja, hold deg unna.
Hold deg unna, det tenkte du?
Ja.
Så... Og i dag så har du ikke noen samvær eller noen særlig kontakt med henne?
Nei.
Jeg vet bare hvordan hun ser ut.
Ja.
Så du har fått et bilde fra henne?
Ja, det er når jeg ber om det.
Ja.
Så da har du fått et bilde.
Ok.
Jeg ser med en gang litt problemer med norske lov her, altså, fordi jeg ikke har fått noen tiltak, ikke har det vært noen vurdering, kunne det vært samme det med støtte på et eller annet vis?
Kunne man satt inn noen til deg, kunne man snakket med deg først?
Er det sant det din eksmann sier?
Det er jo liksom eksmann som snakker.
Ja.
De kunne ha vært mer kanskje bekymret hvis det eventuelt det hadde vært noe fra leik og, eller at de har sett eksempel noen blåmerker igjen da, eller at vekten hennes ikke hadde vært som normalt sett, ikke sant?
Og på det tidspunktet, vi var fem, bodde dere sammen da?
Ja.
Ja.
Da var vi sammen noen måneder.
Det hadde akkurat kommet Norge.
De hadde akkurat kommet til Norge?
Ja, hun.
Men du og han var for en del stadig gift.
Ja.
Bodde dere da som en familie?
Nei, vi var separert.
Det var separert, ja.
Ok, så det er midt i en egentlig, hva skal jeg si, separasjonssetting, det er jo kanskje en slags barnefordelingssetting.
Ja, i norsk så kalles det separasjon, men hans sa jo det er skiltmisse.
Ja.
Så vi er skilt.
Ja, så dere er skilt.
Og da, han ønsk, krev det han omsorgen for barna?
Nei, han ville ikke ha noe med barna å gjøre.
Så han ville ikke ha noe med det å gjøre, og så påstår han at hun skal ha sagt noe om dette med mat og ting, at du ikke tar det av henne og så videre, i en sånn setting, og så kommer det til barneværende, det er vel antagelig han som gir det til barna, eller noen som han forteller som gir det videre.
Og så gjør de ingen vurdering.
Nei.
Selv.
Altså de møter ikke deg.
Nei.
Før de kommer og henter deg med femten på timen.
Stemmer.
Ja.
Det er jo for å si det mildt, ikke noe sklo.
Nei.
Og det har jo i hvert fall ikke noe med faglig vurdering å gjøre i det hele tatt.
Ok, da har vi sett henne.
Så den yngste, eller hun, hun er da ett år og en måned, sånn trent, i dag.
Det er jo Angela.
Ja.
Ja, jeg føler jo, eller...
Hun ble født på vanlig måte?
Ja, det var de som ville at jeg skulle bli satt i gang.
Ja, så de satt i gang litt tidligere enn terminen?
Ja.
Jeg hadde noen møter med barneadkjesten.
Ja.
Unngående er at, jo, i saken hennes så kan vi prøve et møte hjem for å se.
Ja.
Men grunnen til at de kom på banen, kontaktet de det før hun ble født?
Eller når kom de inn der?
De kom inn rundt to, to til tre måneder før.
Før hun ble født?
Ja, ca. Ja.
Hva var det de da var bekymret for?
Det er jo det samme bakgrunnen.
Det er jo det som man spiller jo mest på.
Fra mange år siden, altså fra...
Det ble ni år siden da den dødte hun hadde.
Så det er egentlig en slags generell bekymring fra hva som skjedde for ni år siden.
Ja.
Og hva snakker de om da når de kommer et par måneder før terminen?
Ja, først har jo de vært...
De har hatt et møte på selve kontoret.
Og da var det bare sånn, nei, du skal roe deg ned.
Vi kommer ikke til å ta jenter.
Det blir bare en undersøkelse.
Men vi skal tenke litt på hva slags undersøkelse det skal være.
Så etter en stund så får jeg en telefon at jeg skal komme tilbake igjen.
Og da har jeg fått vite at det løsningen kunne være et mødre igjen.
Ja.
Den gikk jeg selvfølgelig med på.
Det er jo for at de ikke skal tro at jeg ikke vil samarbeide.
Det er jo barnet mitt jeg vil ha.
Så var de flere ganger som tok besøk hjemme i leiligheten min.
Og de så at noe som ting hadde vært klart.
De kom sånn uannmeldt eller?
To ganger hadde de kommet uten å si fra.
Men resten, nei, de hadde fått beskjed om det.
Men de kom da for å se egentlig også som du hadde det i leiligheten.
Ja, og hva jeg hadde gjort.
Det var før, da gikk du høygravide egentlig.
Ja.
Og fant de det mye rart å henge seg opp i da?
Der og da?
Ja, da de kom.
Nei, alt var perfekt.
Det var ikke noe spesielt beskjed?
Nei, da hadde jeg sitt eget rom.
Det var noe som hadde gjort klart alt før hun skulle komme.
Så tok de de med, og så sa de at jeg dessverre ikke fikk plass på et møterhjem.
Det var to stykker.
Det var en her i Arndal og så en på, jeg er ikke sikker på selvindalden, men det var det Vilde.
Vilde?
I Horten kanskje?
Så det var de to stedene, men jeg fikk ikke noe plass.
Så da gikk de til et annet steg, og da var det at ok, etter at du går ut fra sykehuset, da kommer vi for å besøke deg.
Vi kommer ikke til å si at vi kommer, da bare kommer vi og så blir vi der.
Så blir det uannmeldt besøk.
Så de blir der noen timer, men de meste partene, da vi ble enige om, er at de blir mest om kveldene.
Og da er de helt til morgen.
Ja, så de kommer og ligger over.
Ja, det var det som var planen.
Kveldstel og morgenstel kanskje.
Det var det som var planen.
Gjorde de det?
Nei.
Nei.
Jeg ble satt i gangfødselen fordi at vekten hennes ikke var normal.
Og da ble jeg satt i gang.
Og alt var jo mellom sykehuset i Kristiansand og Bård Værtskjøysten i Arnhedal, som har samarbeidet hele tiden.
Så du var egentlig medisinsk årsaker da, at fødselen ble satt i gang litt tidligere?
Ja, det er jo det.
Og til vekten steg det hele sammen?
Ja, det var jo bare på grunn av vekten.
Og det var ikke den vekten som gjorde at jenter kan miste livet sitt.
For det finnes jo mange andre som har hatt enda lavere og hadde klart seg.
Føler du at, du sier barnevern og sykehuset i Kristiansand sto for hele saken da på en måte.
Fikk du noe inntrykk av hva de drev med?
Ja.
Da alt var greit og jeg fødde jenter og sånn, så kom jo, da sakka jo Bård Værtskjøysten i Arnhedal med meg at jeg skal ikke ha med jenter.
Jeg fikk det ikke lov.
Ok.
Og grunnlaget til det var jo at før fødselen i en uke så hadde jeg problem med tannene mine så jeg har jo sett tannlege.
Så jeg fikk medisin for å ta den sværtende helt vekk og den slår jo ut på prøven.
Og det har vi fått bekreftet også etter hvert av tannegen.
Men nei, det gjør det.
Det var det de var veldig opptatt av.
Men sykepleiene sa jo til meg at egentlig så kan jo du gjøre det.
Men det har de fått klart beskjed av barnevernet at jeg skal ikke ha med.
Ja, så barnevernet bestemte at du ikke skulle ha med.
Ja.
Det var ikke noen leger som kom til deg og sa at du har noe smekkstil i kroppen så det er ikke anbefalt at du aner.
Nei, legen sa bare at den ene prøven den har slått ut og han spurte meg hva slags medisin jeg hadde tatt.
Og jeg sa jo det sånn som det var.
At det var den medisin jeg fikk fra tannlegen.
Og han ringte selv til tannlegen for å få bekreftet det.
Så da sa han ja da må jo du være ungt av kroppen.
Men for det om så sa han nei men da du anmerer ikke for det om.
Så han gikk jo med på det han også.
Det gjorde han.
Men da ligger du altså på sykehuset med et nyfødt jente.
Hvor lenge lå du der?
Jeg tror mindre en måned tror jeg.
Men lå du på sykehuset så lenge?
Ja.
Var det fordi du da ble litt tidligfødt at de måtte følge opp på en sånn ting eller?
Nei nei.
Jeg var inn på barsjelavdelingen.
Det var da de skulle utta som vurderinger.
Og så tok det jo veldig greit da.
Så var det jo veldig mye prøver.
Jeg fikk forskjellige medisiner som jeg spurte i hva det var for noe.
Men jeg fikk jo aldri forklart på hva det var for noe.
Det var til med en sykepleier som kom inn med tre forskjellige medisiner.
Men jeg har jo akkurat tatt de for en halvtime siden.
Så sa jeg, men jeg har jo tatt de.
Og nei, du skal ta de også.
Det var jo greit.
Jeg kan jo ikke nekt i noe hele.
Det er jo sannsynligvis om.
Så det er greit.
Men så begynte det å komme seg.
Så jeg var på barsjel der og da.
Etter fødselen så lå hun på nyfødt avdelingen.
Og jeg var i barsjel.
Fikk jeg et rum der.
Men det var ikke sånn at jeg var der på barsjelavdelingen.
Det var mest inne hos henne.
Ja, inne hos dottene dine.
Men uansett at hun ble født litt for tidlig og lite av vekk.
Men hun trengte ikke den
... Jeg er veldig litt sånn dårlig på det der navnet, men det som hun har sett på barna... Kuvøse?
Ja.
Så hun ble ikke satt på det, for hun trengte ikke det.
Det eneste hun trengte det var å være varme.
Og det var det noe de hentet for, bare å varme det rundt henne da.
Så hun vokste da normalt og så hun fikk det stelle hun skulle ha?
Ja.
Det var det du som tok da henne og stelte henne?
Ja, stelle.
Og så var det matting.
Bare en gang jeg tok en ordentlig bad på henne.
Det var en dag før de kom og hentet.
Ok.
Og der er du cirka en måned på dette?
Før de het det?
Ja, nå snakker jeg.
En måned, da var det før, det var fire dager etter fødselen hun ble tatt.
Ja, så du var en tid på barsel først, og så fødde du?
Ja, så har jeg fire dager, så kom de...
Og så stelte du henne egentlig fire dager og så kommer de...
Ja.
Og da kom barnevernet og hentet henne?
Ja.
Jeg hadde en møte med barnevernetjenesten i Arndal som kom ned til barsel.
Så vi hadde en ordentlig møte, at ok, du får dessverre ikke noe plass på et møterhjem, men det blir at vi kommer mange ganger om dagen, vi blir løptet hele kvelden fra mandag.
Det var på torsdag.
Og da var du på sykehusen, da?
Ja.
Så da kom de hele tiden?
Ja, så da var det jeg snakker om, at det eneste vi ventet på på grunn av jenter var omhørsel.
Det var bare den som vi måtte ta på mandag, så det var derfor vi ble til mandag, egentlig.
Så på torsdag så forklare jo jeg at da tar dere bare den prøven, så reiser dere hjem.
Spørte jeg hva de kan gå ut før, kan komme heller tilbake og ta den undersøkelsen siden at jenter...
Da var du egentlig klar til å kunne...
Jeg var klar og jenter var klar og vekten har begynt å komme bedre og bedre etter hvert.
Så sa de nei, vi venter helst til mandag, sa hun i barnevernet.
Det var ikke lege som sa det, men det var barnevernet.
Så sa jeg det går helt fint.
Men neste dag, det var faktisk på en torsdag, så neste dag så kommer de.
Så da kommer de og henter dere på sykehuset?
Ja.
Og da hadde du antagelig fått, da hadde du prøvd tiltak, hadde du gjort det?
Det ble ikke noen tiltak i det hele tatt.
Hadde du fått noen veiledning?
Ikke det.
Hadde du fået noen bekymring fra det?
Fordi da hadde du egentlig vist deg som mor i fire dager.
Ja.
Og var det da gjort noen vurdering av det, hvordan du tok deg av barna?
Var sykehuset bekymret eller?
Nei.
Eller var det ikke noen ting?
Nei.
Fordi jeg var jo der fram og tilbake.
Det ble, det sier jeg og det har jeg sagt også i tingeletten, det er mange ting som står i rapportene til barsjelavdelingen som ikke stemmer i det hele tatt.
Fordi det var så lite jeg var i barsjelavdelingen.
Jeg var mest på nyfødteavdelingen.
Så også kan de se her at jeg er der inne.
Jeg var der inne.
De påstod du var på barsjen?
Ja, og ikke med jenter.
Ikke med jenter.
Mens andre rapporter så står det mor mate jenter, mor stelje jenter.
Så det må være det.
Ja, mor passer på jenter når mor skal ut i ti minutter.
Så ta mamma når man så var så snill blir her inne, ikke gå vekk fra hodtilfelle rogulv og tilfelle sånn.
Men da står jo de rapportene bare ta slapp av, bare ta den turen ut, den ti minutter turen.
Og vi har kamera i vakthommet så vi ser.
Men så også er jeg på barsjel og så også er jeg på begge steder.
Så barsjelrapporten stemmer ikke med nyfødtrapporten hvor du faktisk sitter og mater mens barsjel sier du er.
Så rapportene der er ikke, hva skal vi si, gyldige rett og slett.
Nei, ikke det.
Men de kommer da og henter henne.
Og da kommer det vel, altså hva var bekymringen, fortalte de da hva bekymringen var da?
Eller var det noen som hadde sagt noe, som hadde løpet noe eller noe?
Nei, nei, nei.
Det de pekte på var jo den prøven som slo ut med.
Åja, på smertestillene, at det var en prøve som slo ut på et eller annet.
Ja.
Mens du da, var det mens du var på barsjel eller?
Ja, men det er jo det som er spørsmålet mitt, ikke sant?
Og det har jeg også stilt til mange, at den medisinen går ut av kroppen ganske fort.
Og jeg var jo der en stund, så også kunne den ha slått ut lenge etterpå.
Og hvorfor når jeg spør hva slags medisinen jeg får, jeg får ikke svar for det.
Du fikk ikke vite det.
Nei.
Så da er spørsmålet, hva er det?
Du tenker egentlig at de medisiner du fikk, og du må ha fått veldig mange siden du fikk etter en halv time.
Ja, mange fikk jeg.
Altså, ikke fikk du vite hva det var, og dermed så vet du egentlig ikke hva kroppen din kan vise av prøver.
Stemmer.
Og du misstekker kanskje at det er der...
Det er der jeg har fått det fra.
Det som slo ut må komme fra.
Ja.
For da var du på barsjel på det tidspunktet, og så fødde du.
Var det tidlig i barsjelperioden, eller i denne måneden, eller?
Ja.
Var det helt opp mot slutten, eller?
Ja, det var i hvert fall da jeg kom inn til før da.
Ja.
Men de tok én prøve?
Ja, de tok én prøve, den slo ut.
De tok en annen prøve, den slo ikke ut.
Nei, så b-prøven slo ikke ut.
Det blir liksom en doping i innretten, ikke sant?
Ja.
Ok, vi tar en b-prøve for å sjekke at den avstemmer, og så slår ikke den andre ut.
Den andre slo ikke ut.
Og da burde vel det egentlig vært tatt vekk?
Og jeg kunne ikke ut av sykehuset, hvis man kunne si det på den måten.
Jeg var jo inne på sykehuset hele tiden.
Du var det hele tiden.
Så det er jo ikke sånn at jeg gikk ut og kunne gå hjem eller gå ut med noen venner.
Eksempelvis hadde jeg gjort det da, så kunne jeg fått det utenfor.
Nei, det var kun på sykehuset.
Så det du fikk gi deg, det som slo ut en gang, det må ha kommet fra noe som du fikk på mens du var inne på sykehuset?
Ja, for etter at det som var skjedd, så har jeg jo spurt flere leiker om den medisinen, hvor lenge blir den i kroppen?
Og går den ut fort?
Blir den en måned?
Det var umulig.
Det kan ikke være så lenge.
Så det må ha vært noe annet som hadde kommet i tiden.
Det hadde kommet, ja.
Så kommer de altså og tar henne etter fire dager?
Blir hun da flyttet i et akutt vedtak?
Ja, jeg har jo hatt min mor med meg hele tiden.
Hun kom på besøk?
I den hele perioden, hun var med meg hele tiden.
Men det var bare en dag hun reiste, så kom hun tilbake igjen.
Så fikk hun hilse litt på jenter og sånt, så skulle vi bare ut og sette tingene på varselavdelig.
Så står det tre politier og to av barnevalgskjesen.
Det står en bil etter hvert som vi så, det var en bil med fire nede ved Hoveddingdalen.
Politiet?
Ja.
Så var det bare sånn, kan vi ta en prat med deg?
Så var det første jeg sa til mamma, ro deg ned, de kommer for å ta jenter.
Du skjønte det da?
Jeg skjønte det.
Det var veldig lett å se.
Men det som jeg fikk sjokket av, det var jo en dag før vi sakka med barnevalgskjesen og hadde en plan over når vi skal hjem og hvilken slags måte vi skal gjøre.
Dagen før hadde barnevalgene gitt deg inntrykk av at de hadde et opplegg hvor de skulle følge deg opp.
Frem til de finnet et plass på et mødrehjem.
De kom på en tårsdag, var det det?
De kom på en tårsdag.
Dagen før på onsdag, så hadde de møte hvordan de skulle forholdesette deg, hjelpe deg og få til ting.
På tårsdag så hadde vi der møten, fredag så ble hun tatt.
Men da hadde de sagt at de skulle være der til mandag.
Til mandag, ja.
Så de kommer altså?
Ja, de kommer.
Men da var det bare sånn at vi gikk ned på kontoret i første etasje i Kristiansand, og da var det akutt et akke og vi kom til å ta jenter.
Håper du kan holde deg i ro.
De så jeg gjorde det, og det har de sagt også i flere anledninger i retten, at det har vært rolig.
Prøvde at jeg kunne for å ikke la det bli bråk, for jeg vet at jeg kommer ikke ut av det.
Spurt om jeg kan få lov å hilse på jentraføret i går.
Det fikk jeg heller ikke lov til, men jeg fikk klar beskjed om å pakke tingene og gå rett ut.
Der og da hadde jeg også planlegging med barsjølavdelingen unngående, og komme meg til en lege på lørdag.
Fordi det er jo satt gang fødselen, så da blir det jo mer smerte etter hvert som kommer, og da lider jeg akkurat på det tidspunktet.
Men jeg fikk klar beskjed å gå ut, og da måtte jeg bare stå der ute.
Da var det fire politimenn som var der ute, og resten var inne.
Og beredskapshjemmet som er hos familien Per i dag, de stå ned og venter.
Det hadde gått ut.
Så dette apparatset, du snakket med dem på torsdag, og da var det snakk om videre oppfølging og ting neste uke, du skulle være der til mandag.
De må jo da ha løyet for det allerede da, for jeg tenker, du skal organisere beredskapshjem, du skal gi et politibeskjed, du skal team up det som skjer fredag.
Det får du ikke gjort på en time stil altså.
Så dette må jo vært planlagt i god tid, så holder de deg med godt snakk og løgn, for at du skal slappe av.
Og så når de da har time at alle kan møte samtidig, kommer de fredag, og så tar de da gjentene.
Og det var også Arndal.
Det er vel samme barnehandskjøpet som er der nå, er det ikke det?
Jo.
Irene, eller hva er det den heter?
Iris.
Iris, ja.
Ja, ja.
Ok, så da tar vi beredskapsfølgene, de der får du da?
Ja, det var jo som sagt ikke sant, ingen kunne ta jenta ut før mandag, før høysjelproven, men plutselig så ringer jeg, jeg fikk en telefon, sånn, det akkurat i banevernet, at jeg kunne ringe neste dag, før jeg også, da jeg kan gå med jenta, sånn for at jeg fikk ikke nok til å få noen opplysninger av sykehuset etter at barnehandsgjeste hadde vært der.
Så ringer jeg neste dag, på lørdagen, og så går de med jenta, jo, nei, nå er hun hjemme, hun er på beredskapshjemmet.
Ok.
Så da har hun gått ut av sykehuset.
Det var på lørdag det da?
Ja, på lørdag.
Ja, så da var ikke høysjelproven på mandag så viktig?
Nei, det var ikke så veldig viktig, nei.
Da kunne man bare komme tilbake igjen.
Det viser jo at det du ble fortalt først ikke var sant.
Det er en planlegging som
...
Du ble følt bak lyset, med godt snakk, og så driver det planlegger noe helt annet.
Stemmer.
Hva skjer da videre framover?
Nei, da er jo det at jeg hadde...
Renget med at du anker det akutt ved taket?
Ja, sånn sagt.
Først så hadde jeg en time med dem på mandag, og spørte hva er det egentlig som foregår.
Først så kommer de og sier jo du skal være en bra mor, vi skal komme til å...
Det blir bare en vanlig hjelp for deg for å kunne se om alt er perfekt.
Men så kommer det og tar jenta, nei vet du hva det beste råd vi kan gi deg?
Ta
og finne deg en advokat.
Ja.
Det var det mineste.
Og da gjorde jeg det, og så gikk vi videre til Fylkesden da.
Ja.
Så... Hva lå bekymringen din?
Du fikk jo ikke noen melding om at nå skjer det noe.
De bare kom plutselig mens du egentlig ventet på en hørseltest på mandag.
En hørseltest, ja.
Hva var bekymringen?
For det var jo ikke noe akutt situasjon på sykehuset.
Nei.
Alt var jo kontrollert, og...
Du var i hvert fall kompetente mennesker til å ta seg av barn.
Ja.
Så hva var akutt fikk du noe inntrykk av det?
Nei, det eneste som var, det er jo de to tingene.
Det er jo bakhistorien til Hussein og Rukaja som de egentlig bruker jo hele tiden.
For ni år siden liksom.
Ja, for mange år siden.
Også er det i tillegg den prøven som slo ut.
Som de påpeker jo veldig sterkt på.
De bruker egentlig den for å si at du hadde ruset det.
Ja, på den måten, ja.
Det er jo på en slik setting de putter ut.
På den måten, ja.
Og det eneste ruset du fikk i det, i barsjelen, det var jo all den medisinen du fikk.
Alt i medisinen.
Som du ikke fikk vite navnet på.
Og det som er også er at jeg har også tatt kontakt med en leger på Rikshospitalet.
For å ikke nå bare få litt mer informasjon om hva slags egentlig medisiner som slår ut og ikke slår ut.
Så sa han at hvis du også tar så veldig mange tabelletter som er avtil med parasett, vanlig parasett.
Som du får kjøpt sånn fritt.
Det kan også slå ut.
Ja, så konsentrasjonen gjør at det slår ut.
Kan slå ut.
Alt kan slå ut.
Og du fikk altså medisiner halv time etter at du hadde fått det forrige.
Så du fikk egentlig mye medisiner.
Veldig.
Fikk du noe inntrykk av at de vurderte alternativ forståelse av hvorfor det slå ut en ene gang?
Nei, det...
Det bare slå ut og det slitt liksom.
Det bare slå ut, ja.
Den ene den slå ut, og den andre den slå ikke ut.
Og den tredje den slå heller ikke ut, men da måtte en sykepleier komme inn med meg da.
Så tok jeg prøven, og så...
Ja, så hun fulgte det?
Var det urinprøver og sånn volum da?
Ja, hun var inne.
For å sjekke at du... At det var jeg.
At det var ditt i urinen, for å si sånn.
Det var jo bare jeg på rommet, fordi alltid når sykepleieren ble til stede, så ble jeg helst mamma tiltrekke seg som litt vekk.
Sånn at de ikke var forstyrret.
Så, nei, men det slå jo ut.
Men det var altså historien fra mange år tilbake, med Hussein og de andre, og den ene utslaget i varsomt mens du fikk en masse medisiner på sykehuset, det var det som var...
Altså det var det vi brukt som argument da egentlig.
Det er det.
For de har jo aldri vurdert deg som mor.
Nei.
De har ikke fått noen bekymringer etter at du kom hjem liksom, eller du kom jo aldri hjem.
Nei.
Du ble jo tatt...
Det ble jo tatt på sykehuset, og så er det jo også min fastlege da, som har vært veldig mye inn i bildet med dem da.
Ja.
Du ble da innkalt til et møte på barnevernet.
Ja.
Hva var... fortell litt fra det møtet.
Ja, den møtes både jeg og min saksbehandler, som har den tidligere saken til datteren min og tog nye, og så en til.
Og da snakket vi jo litt om å planlegge litt sånn litt videre, hvem som skal ha saken min videre.
Ja.
Og jeg hadde jo et... ja, et bilde, det er en film som har gått på nettet.
Det er en hund som ligger på en grav, hver tid jeg er i av, som er død.
Så hun sørger over eiersinnen på en måte?
Ja, han gjør det.
Og så var jo... så jeg delte ut bilden til to av de.
For du er jo da i en sorgprosess, egentlig.
Ja, jeg er jo det.
Og så var det det som liksom du prøvde å...
Ja, fordi det er sterkt å kunne se at en hund sørger så veldig mye, og vi per i dag ikke bryr oss om andres følelser.
Nei, så det var egentlig at et dyr kan sørge over sin menneskeheier, og at du kanskje identifiserte deg litt med, hva skal jeg si, samme sorgprosessen.
Du hadde tapt datta din akkurat, og det var en slags sånn sorgprosess.
Og det var det bildet du delte, liksom?
Ja, jeg delte.
Jeg sa til de at jeg har noe som jeg har lyst til at de skal se på.
Jeg delte det både til barndomsvennselederen, og så en til.
Og så sa jeg, jeg vil gjerne vite hvem er egentlig mennesket her.
Hvem er det som skal sorge, hvem er det som har menneskeligheten inni seg, har vi mennesker blitt dyr, og de har blitt mennesker.
Jeg håper at dere kan se litt mer inn i det.
Du ba egentlig om forståelse for din egen sorgprosess, at de måtte prøve å forstå hva du nå gikk gjennom, at du på en måte så liket mellom dyr og tidligere eier, og de tapet barnet på en måte.
Ja, og så alle vi har jo måte å vise sorg på, så å vise det for meg var jo det en hund, for en hund som sagt er jo en dyr, men for det er den med verdi.
Så den delen jeg tok, det var bare for at så sterk den er da.
Så jeg ga bare bilden, og det ble avslutt av samtalen som på en grei måte, det var ikke sånn gå ut, eller hvorfor delte du den bilden.
Det var bare en del av samtalen, hvor de egentlig fortalte om nye saksbehandlinger, og du ga uttrykk for dine følelser egentlig i det.
Og da avslutt du møtet etter det, og hva skjer så videre?
Nei da får jeg beskjed at jeg ble oppringt av politiet, unngående at vi har fått en anmelding fra barnevernstjenesten, det var to anmeldinger, og så en fra eksen min.
Var det lenge etter dette møtet?
Ja, det tok noen måneder, nå i år liksom.
Ja, så det møtet var for et år siden sikkert?
Ja, det var i september tror jeg det var.
Så nesten et år siden, og så kommer det sånn nå i sommer eller?
Nå ja.
Så jeg var der oppe på politistasjonen, jeg fikk beskjed, det første skulle jeg ta et avført, men etter et prat med folk så fikk jeg vite at det er best å ha med en advokat.
Men for det om så gikk det opp på møten for å si det, for å se at det ikke møter opp.
Så da jeg var der oppe så fikk jeg vite at barnevernstjenesten hadde anmeldt meg på grunn av det der.
Fikk jeg vite at barnevernstjenesten, barnevernslederen, hun hadde sammen, eller lik hund da.
Så fikk jeg vite at eksemil hadde anmeldt meg, som er jo tidligere far til barna min som er Hussein Orokaja.
Hva var det han hadde anmeldt?
For han hadde vel ikke du noen særlig kontakt med?
Jeg har ikke hatt kontakt med han i det hele tatt, og det er ikke noe som er i hodet mitt om jeg ser han eller ikke.
Det er det siste.
Hva var det han hadde anmeldt deg om?
Han jobbet nede på Glasholsen, og han anmeldte meg på grunn av at han mistet jobben sin på grunn av meg.
Også anmeldte han meg at jeg hadde suttet ut et bilde av hans datter.
Jeg tror at bilden var i 2014.
Førte han seg trakassert, eller hva var grunnen egentlig?
For meg da, så følte jeg at det er samme historie som har skjedd tidligere, mellom han og barnevernet.
At han med hunden, og så kommer han inn igjen.
Hva er det som er i feil om å skje?
Nærmer dere en rettsak?
Det virker som om de prøver å bygge opp en argumentasjon mot ham.
Det er jo alt jeg har sagt om at det blir adupsjon.
De har sagt det?
Ja, og i tillegg fordi de fosterfamilien har jo ikke barn selv.
De er ikke gift, men de er kjærester.
Vi kaller det sambo, for det er jo at de lever i samme 24 søkt.
De lever ikke sammen som det er?
Som jeg har skjønt.
De lever altså hos moren, eller hos den kvinnen, og så har hun en kjæreste?
Ja, jeg kan ikke vite alt om det, for noen sier at de er sambo, og noen sier at de er kjærester.
Når hun var her, så sa hun kjæresten min.
Forrige gang sa hun samboen min, så jeg vet ikke hvor de ligger.
De har et forhold på et eller annet måte?
De har et forhold, det har de.
Jeg føler at det går ut på mest å bygge seg opp for adupsjon og til å ødelegge, for vi prøver å gå videre med saken oppover.
Du var jo fylkesnemmen på Kuttetak, og da tapte det antagelig.
Det pleier veldig flest å gjøre.
Ja.
Og det var i fjor?
Ja.
En gang?
Ja.
Og så ble det ankete videre?
Ja, vi har ankete videre.
Og da er det den tingretten som nå skal gå opp, eller du skal i retten igjen for å få tilbake omsorgen?
Ja, vi holder på å forberede videre med advokat og sånne ting.
Er det satt noen dato der?
Nei, ikke forløpig.
Så disse to anmeldelsene kommer bare ut av skyen?
Ja, som jeg sa da, at jeg møter i på politistasjonen.
Jeg ble ikke tatt imot på alvor.
Det var sånn...
Ja, er du så sjokkert fordi du har fått en annen mensse?
Det var litt ubehagelig å sitte og prate med politimannen.
Jeg har forklart ham flere ganger.
Jeg sa bare, du vil ikke ha en avhør, altså?
Jo, jeg skal det.
Men helst med min advokat.
Men det er jo for å være respektfull for min side, for å gå opp der og ringe til ham og si, vet du hva, jeg har ombestemt meg.
Jeg vil gjerne ha et nytt timet til avhør med min advokat.
Så jeg respekterte jo...
Så du gikk opp til det oppsatte avgøret og forklarte at du ville ha med en advokat i samtalen ditt?
Ja.
Men etter hvert får vi beskjed at det blir et straffesak.
Ok.
Var det på grunn av anmeldelsen?
Det var på grunn av anmeldelsen til eksen min og barna henne.
Ja, så de reiser straffesaker da?
Mens du egentlig jobber for en tilbakeføring?
Ja.
Føler du at dette kan være en slags måte å diskreditere deg for en kommende tilbakeføringssak?
Ja.
Riktig.
Det gjør jeg.
Straffesaker er jo åpne, så da kan jo støttespilleren din være til stede og vittne for.
Men det er vel en prosess, jeg vet ikke hvor langt den har kommet, men...
En unngående straffesake?
Ja.
Den er vi ferdig med.
Den er ferdig med?
Ja.
Hvordan gikk den?
Det gikk kjempefint.
På noen punkter.
Barneværtjenesten unngående den hunden, da var det en veldig hjelpeav person, som har sitt seg inn i det og fant ut ganske mye om den hunden.
Jeg ble ikke straffet for det.
Unngående eksen min, så var det...
Det var ikke på grunn av meg.
Han mistet jobben sin.
Så de påstandene har kommet mot deg?
Ja, for han gamle... Sjefen hans, som har kommet og vittnet for meg, han forklarte seg helt tydelig hvorfor han har mistet jobben sin.
Og det hadde ikke noe med deg å gjøre?
Det er ikke med meg å gjøre, det har noe med hans løynede og svikt på jobb.
Også når han er som en person, som egentlig han er.
Så den straffesaken er i hvert fall ferdig nå.
Nå jobber du kanskje med å få datteren inn hjem igjen?
Er det det du tenker på nå?
Å lage en tilbakeføringssak?
Hva tenker du om det?
Det er jo det som er planen.
Jeg tror å komme tilbake igjen.
Har barnevernet gjort noe nå?
Har du samvare, for eksempel?
Ja, jeg har det tre ganger i året.
Tre ganger i året?
To timer.
To timer?
Med tilsyn.
Med tilsyn, ja.
Og bekymringen, hvis jeg husker, den lå da på at det var et stoff mens du var på sykehuset som var slått i et huslag.
Også var det stort svettet, var det det?
Ja.
Ja.
Så det er i hvert fall ikke observert, skal vi si, omsorgsrikt.
De tok jo den etter fire tager.
Og vi hørte jo litt, fortellingen, det fortalte litt hvordan dette skjedde.
Du snakket med de i torsdag, og så kom de fredag mens de hadde sagt til deg at de skulle ha høyselprøve mandag.
Så det ligger jo i kort med at dette var planlagt å ta henne.
Og kanskje, vi kan jo si at du var jo da en ensel mor, i en slags lett offer for dem.
Vi har jo mange historier hvor de tar de som kanskje til synlighet ikke har så mye ressurser, og så går de etter de og lager et spill der.
Men nå planlegger du med støttspillere og da har du fått igjen tilbakeføringssak.
Ja, det er sant.
Ja.
Er det noe dere har signalisert til barnevernet, eller?
Du har kanskje hatt noen møter med de?
Jeg har hatt noen møter med de, og de prøver jo alt de kan for å komme med aduksjon.
Ja, så de prøver å adotere datterne?
Ja, det er det som er i gang.
Ja, ok.
Så du må liksom bekjempe aduksjonen samtidig som... Altså, jeg savner liksom, hva skal jeg si, hva er grunnlaget til barnevernet her?
Og jeg tenker litt på, altså, barneminister Helland har jo gått ut med høy sikker avføring, kjærlighet, familien skal prøves, tiltak skal prøves, og bare i de helt ekstreme tilfellene, så må man ta barn, men...
Men du har jo ikke vist deg som en dårlig mor på noen tidspunkt.
Altså, la oss si at du har fått i deg et stoff, om du hadde fått i deg et stoff, whatever, en prøve, og så viser to stykker negativt.
Det gjør man jo, altså det gjør ikke deg til en dårlig mor.
Nei, men...
Ikke sant?
De har ikke noen grunnlag, de henger på kantene av et spup, de prøver å klamme seg til noe som de kanskje har produsert selv.
Og du nevnte den straffesaken, hvor det da liksom påstandet kommer etter lang tid med en hund på en grav, din eks påstår noe som du ikke har hatt kontakt med, veldig farfett, altså de prøver desperat å henge deg på et eller annet negativt.
Hvordan opplever du det egentlig?
Nei, det er en veldig vanskelig situasjon, fordi det er sånn som vi tenker, sånn som du sa, eksempel da.
Når de påpekte jo unngående at det var noe der som slo ut, ikke sant?
Så sa jeg, men det er jo ikke verre enn å prøve å ta flere prøver etter det, for å kunne se, er det noe der?
Er det bare noe som må være en gangstilfeller?
Men også, plutselig så er jo eksen min, som var pappaen til forrige barna mine før, som var mamma min før, som jeg ikke har kontakt med i det hele tatt, som holder hele tiden inn og inn og inn i mitt liv.
Han forer de, han er ikke i ditt liv så mye, han forer de med påstander, egentlig for å, det er jo ikke fordi han er glad her antagelig.
Nei, ikke det helt tatt.
Ok, du og søttspilleren lene jobber altså med en tilbakeføring, dere jobber for å stoppe en adoptjon.
Jeg vil vel tenke at dere kanskje har en god sak, fordi utgangspunktet, at familie, mor i dette fallet, skal prøve seg, i hvert fall vise at hun ikke duger, du har ikke fått sjanse til å vise noen ting, de bygger på, og så prøver de å konstruere noe, for å svarte det, for en, hvis de prøver å ta en adoptjonssak, eller om du kommer med en tilbakeføringssak, så kommer de sikkert til å hente inn dette materialet, så det er jo viktig da egentlig at støttespillere og du, får tydelig hva er det egentlig som skjer her.
Ja, det er jo det vi prøver på, og jeg har jo de rundt meg, som støtter meg veldig, og vi holder jo på å jobbe ganske hardt med saken, og kommer til å ta det enda ekstra etter hvert, for å kunne ta det til å bli tettere, så for min del, det er jo at å bare stoppe adoptjons, stoppe på at det der har ikke kommet noen hjelpetiltak, det der har ikke sett, hvem er den personen, er hun bra eller er hun ikke, klarer hun seg eller klarer hun ikke, ok klarer jeg meg ikke, er ikke så veldig flink til å være mor, er ikke jeg klar for å være mor, men det finnes jo noen hjelpetiltaker, det finnes mødre hjem, det finnes noen som kommer og besøker noen veiledning, det finnes jo hundre måter som står i barnevernsloven og barneloven, det er jo det som ikke de har prøvd, det er jo det eneste de sier, vi er barneværen, det er jo barneværens beste, men hva er barneværens beste?
At den skal ikke ha mer biologisk familie.
Barneminister og fagekspertisen er vel ganske klare på at det beste for et barn er å vokse opp hos sin biologiske foreldre, og det skal da være bare i sære tilfeller at man da må fjerne dem vekk og da skal de helst plasseres i nær familie, og din datter bor jo ikke i nær familie nå hvertfall, så ingenting, altså ikke noen av lovens forutsetninger, en politisk ledelses forutsetninger om denne type saker er oppfylt.
Barnevernschefen her i Arndal driver egentlig konfronterende linje, de får deg på krigstiden på en måte, egentlig hele veien, og jeg nevner det fordi vi har jo Arndalsurka nå, og i går så traff jeg jo denne barnevernschefen, for jeg var jo på foredragen henne, hvor hun da beskrev hvor kritisk det hadde vært her i Arndal, og hvor vanskelig det var, og at de ikke tenkte så mye på alt det forferdelige som hadde skjedd, men at de nå så fremover og prøvde å få til med det.
Jeg ser jo på statistikken her at sykefraverd er høyt her enda, de har store problemer enda, og det kan jo være litt interessant å spørre seg på en måte, hva er det barnevernet driver med, fordi dette er jo en helt fersk sak som er pågående i et barnevern, hvor barnevern da til syne at det går ut og sier, nå går alt så mye bedre, og så er det ikke så mye bedre likevel.
Men som du sier jo i begynnelsen, at nå skal vi ta det fremover, alt skal bli bedre, og det som har vært, men hvor er de familiene som det har vært, som har gjort et trøbbel, som ikke har fått hjelp i tidstakene, som ikke har fått de å stå i beina sine, er det noen eventuelt som har kommet her og banket på døra og spurt, som det går ikke rett med, som lever det, jeg føler jo det eneste de prøver, det er bare å få familien til å bli enda verre enn det de er bare for at de skal bruke den familien, hun er syk, ja, og vi må bare få henne ned mer og mer, vi må bare syke henne med flere rettssaker, anmeldelser, slags saker.
De legger jo bare bryndte på deg i tillegg til saken ditt, fordi at barneverdloven, barneverdloven sier jo at både barn og foreldre, altså plikter barnevernet å følge opp, mens din oppfølging fra dem er jo bare at de har prøvd å lage det enda verre for det, konstruere påstandene for å lage en adumsjonssak, altså de bryter jo loven, ja, men liksom som jeg sa, forsteden å komme her og spørre hva er det greit, nei men barnevernsleden i Andal, hun er veldig opptatt av hunden sin forsteden å opptatt av hunden, å gjøre et rettssak og hive så mange penger forsteden å komme her og si, hva mener du egentlig med det?
De tenker jo ikke så mye på deg, er det barn jeg sitter der og prater med, eller er det voksne personer, en voksne person er kommer og sier, du har delt ut den bilden, hva er det for noe, kan du forklare meg det?
Så da får du etterpå å vurdere, men å hive tiden din på det der, enn å hive det på noe fornuftig, jeg hadde ikke brukt meg hvis det hadde vært en eller annen av barnevernsgjesten, men barnevernsleden, det er det som får meg til å bare gå i greit med barnaveren i Andal.
Vi har jo nå vært gjennom egentlig hele historien med alle de tre barna, og er det noe annet sånn spesielt du tenker på som du har lyst til å gi uttrykk for, eller har vi nå egentlig den røde tråden i historien, sånn i hovedtrekk, sikkert mange detaljer her, men...
Det er jo mange detaljer, det er jo på alle slags historier, men det viktigste er jo at det er jo ikke den første, og ikke den siste, og om det er nå eller om 20 år, men det eneste vi ber om er at vi blir hørt, vi blir tatt på alvor, det er greit nok, barna er best, og det skal det alltid være, om det er for barnevernsgjeste eller vi som er foreldre, men bare at man tar det på alvor, enn å ta det på alvor helt alvorsake, og er at vi står sammen, vi spiller på samme lag, det er jo barnets beste, og vurderingen er ikke, ja nå kutter vi det, nå tar vi adoptioen, nei, men også kan vi forberede mor og far til å bli enda bedre for å tilbakeføre, det er jo egentlig bare det minste som må...
De har ikke prøvd tilbakeføring, de har ikke satt deg i stand til det de påstår du ikke har vært i stand til, de har ikke kommet med noe tiltøk, de har brukt alt som er av lover og føringer for sånne saker, men du har jo egentlig bare skapt konflikt, og i dette så lever du i savnet av datteren din egentlig?
Det er det, det er savn, det er vondt, det er jo tre barn, alle ønsker for, det minste er for sånn, mamma, sitte jeg og... Utfylle mors roll din på en måte, det er det eneste, jeg sitter her med kun bilder, eller en bamser som jeg har fått etter dødsfallet til sønnen min, eller graven, eller en datter som jeg vet overhovedet ikke hva fremtiden hennes egentlig er for noe, hva er det de har fått i henne?
Du holdes egentlig utenfor mye på grunn av din eksmanns påstander i utgangspunktet?
Ja, det er han som har ødelikket veldig mye.
Og han kan jo ikke bry seg veldig mye om barna, når han egentlig sier, ok, jeg vil ikke ha noe med det å gjøre, men la han for gud skyld ikke deres mor for han å gjøre med det, og han er jo da avslurt i å ikke snakke helt sant om mange ting.
Ja, det er heldigvis av han det nå, vi har retten, så det er ikke noe vi og meg som...
Nei, retten har jo egentlig avslurt det i saken også, så... Nei, men da har vi vel egentlig fått den historien din, sånn at... Vi kan vel oppsummere litt at jeg var jo faktisk på et møte sammen med barnevernschefen, hvor hun stod og la ut på et fordrag her på Orndaltsuka, veien videre for barnevernet, at det hadde vært veldig mye konflikt, intern, sykdom, bla bla, og hun hadde jo da tatt over nydelig også som barnevernschef og liksom ryddet opp, men...
Jeg kan nevne at etter at jeg hadde vært på det møtet og laget et bilde av henne og meg, hvor vi står sammen, så fikk jeg mange tilbakemeldinger, og de gikk ikke på at alt gikk så mye bedre her i Orndal.
Tvert imot, det var ganske alvorlige saker som hun hadde ansvaret for, og nå har vi fått hørt noen sak her, slik at man må kanskje begynne å stille spørsmål ved personene som jobber i barnevernet.
Egnethet.
Er disse folkene ledere, eller er de bosser?
Forholder de seg til barneloven, som jo er helt klinkende klar?
Vi har jo hørt Helland fortelle her på Orndaltsuka dette med at kjærlighet skal inn i barnevernet, tilkrag skal prøves ut, nære familien skal settes i høysete, jeg snakket jo senst i går med politikere her, som er helt klinkende klare på at det er det som skal gjelde, og at det kan bedre barnevernets omdomme, men slik det nå har fått historien, det er ikke noen dokumentasjon på at mor har sviktet sin datter, det er påstander fra andre som vil mor vondt, og det må man gjerne komme med, men som fagperson så har man da en plikt til å undersøke, er dette sant, eller er dette uttrykk for en annen konflikt som pågår, som ikke har noe med hva ikke mor eller barn å gjøre, så jeg vil ønske dere lykke til videre, og så håper jeg at flere, for vi vet jo nå at det er flere med de tilbakemeldingene jeg har fått, som beskriver hvordan barnevernet her i Arndal holder på, på akkurat samme måte, det er ikke etter lovens intentioner, det er ikke etter politikernes intentioner, det er en annen agenda som ligger bak, og når man driver på den måten, da er det kanskje ikke så rart at barnevernelederen går ut i avisen og spør om det var lurt av henne å ta denne jobben, fordi at måten den gjøres på i dag ved dette kontoret, det er åpenbart ikke til barnas beste.
Så med det så får vi si takk for oss her i Arndal, og så er vi nok snart tilbake med en ny sang.
Takk skal du ha.
