 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag sitter jeg her med Beate.
Og de som har sett tidligere sendinger hos oss, har sikkert kjent igjen Beate som mor til Emma, som vi hadde et intervju med i Dramomtsområdet, tidligere hvor Emma hadde rømt fra en institusjon.
Og hun fortalte da litt om sin historie den gangen.
Og i dag skal vi høre litt med hvordan Beate, hvordan mor opplevde dette, og historien i grove tekst.
Beate, dette handler om en historie hvor du opplever ting i familien, og går og prøver å få hjelp.
Ja.
Og barnevernet blant det sin, politiet blant det sin, men det skjer veldig mye som ikke skulle skjedd i et demokrati, for å si det sånn.
Men vi kan ta det litt fra begynnelsen.
Hvordan begynte det liksom?
Du går og får bedre hjelp på et eller annet sted.
Ja.
Det startet i november 2015, og jeg kontaktet familievernkontoret en kveld, da min mann hadde brukt sammen hjemme, og fortalt om store problemer, seksuelle problemer, som involverte dyr og barn i huset.
Jeg ble da innkatt til alene møter på familievernkontoret, og han ble innkatt til alene møter, to-tre stykker hver.
Jeg var kjempefortviler, så klart, over dette, for det kom jo fram at han hadde ledet dobbelt liv, ikke sant?
Og gifte i 20 år, nesten.
Det var bærtøft.
Så jeg fortalte jo mer følelser, så klart, på disse møtena.
Jeg hadde ingen kontroll over hva han satt i møtene sine, men vi snakket jo litt sammen, jeg og han.
Vi bodde jo sammen fortsatt.
Så mars, tror jeg det var mars i 2016, så kom det et brev fra barnevernet i posten, hvor det da familievernkontoret hadde meldt bekymring.
Til barnevernet?
Til barnevernet.
Så kom vi da på dette møtet med barnevernet.
Vi kunne ikke vite mer enn det, før vi kom til møtet.
Og familievernkontoret hadde jo satt et stort spørsmålstegn ved hele historien.
Ved at en så snill mann og pappa, i det hele tatt kunne gjøre sånne ting.
Og de følte at det jeg var veldig dramatisk, når jeg fortalte hvordan jeg opplevde dette.
Hvordan følte du deg?
Hvilken tilstand har du i når du fortalte dette?
Jeg kan vel ane at du må ha vært veldig fortvilet, eller oppskakket over det.
Ja, jeg var livredd.
Jeg var livredd og sliten, fordi det hadde vært mye løgnere i mange år.
Så det hadde jo slitt på forhold til å slitte på.
Så kom dette, som jeg vet er min minste datter.
Den gangen visste jeg jo kun det egentlig.
Dere har tre barn?
Ja, vi har tre barn.
Minste var da ett år.
Det var et og talt da vi ble koblet inn med barnevernet.
Men vidst møtet med familievernkontoret, så fortalte jeg hvordan jeg syntes dette var, ikke sant?
Og oppleve hva min mann hadde problem med.
For han forteller jo om dette selv.
Ja.
Altså både til deg og andre.
Vi har sett at denne historien har delvis kommet ut i risett.no.
Og han går jo og forteller det til han, så han roper på en måte om hjelp.
Ja, han gjorde det.
Det første året etter at han begynte å fortelle om meg, så var han veldig, veldig ydmyk, og ønsket meg jo bare å gjøre alt bra.
Ja.
Oppsøkte hjelp, ba barnevernet om jeg hjelpa ham med å oppsøke hjelp.
Familievernkontoret prøvde å bruke masse til å finne riktig hjelp.
Og ba meg om hjelp.
Det var det første han gjorde.
Han ba meg om hjelp.
Så han var klar for å legge kortet på bordet.
Absolutt.
Og vi har også funnet et dokument nå i ettertid, som han lagde på denne tiden på PC'en hvor det står brist eller været.
Og han hadde jo stelt seg for å fortelle alt, og så får det brist eller været.
Ja.
Men så, og den hjelpetaten som du da egentlig henleder til, familiekontoret og så barnevernet, hva skjer egentlig der?
Jeg merket vel veldig tidlig på barnevernet at de kikk av rak på meg.
Ja.
Og ble vel litt forsiktig, må si for mye, egentlig.
I og med at man blir også redd for at man blir medskyldig.
Og livredd for barna sine.
Og hvorfor har du ikke noe å besette før rett og slett?
Det ble faktisk ikke noen spørsmål om det i starten.
Det ble bare at de noterte på en måte hva jeg sa.
Ingen kommentar, ingen annen, ikke noen annen sånn småniking.
Og det som skjedde da i måneden etter dette var at min mann dro alene på møter på barnevernet.
Og hvis jeg skulle ha møter så måtte jeg komme sammen med ham.
Ok.
Mitt ønske var jo da å få snakke uten ham til stede.
Ikke fordi at jeg skjult noe for ham, men fordi det var veldig vanskelig å se.
Han var veldig dmykt, som jeg sier, og han var veldig lei seg.
Og vanskelig å fortelle for mye foran ham.
Rett og slett.
Jeg ble holdt litt tilbake med han han satt der.
Så til slutt måtte jeg bare gå til en advokat, altså kjøpe meg en advokat.
Som jeg banket på rett og slett, rett ved siden av barnevernet.
Og så fortalte jeg historien, jeg får ikke et av redmøte på barnevernet.
Kan du hjelpe meg?
Og da fikk jeg et møte med en gang.
Så fikk du møte med en gang?
Ja.
Så da fikk jeg jo sagt litt mer om hva jeg møte.
Hvor advokaten da spør barnevernet, så kan ikke dere hjelpe Beate med at hvis hun hiver han ut?
For ønsket mitt var jo at vi skulle være trygge.
Og som situasjonen var så innebar det at jeg måtte krytte meg med ham.
For barna sin skyld.
Så hvis Beate hiver han ut, kan dere da hjelpe henne med å anbefale at han må ha samarbeid med et hylsyn.
Hvor barnevernet da svarer at nei, det kommer vi ikke til å anbefale.
Fordi vi synes han ser ut som er så glad i barna sine.
Det var altså ikke noen reaksjon på det som handler om overgrep og egentlig dyresex.
Som Johan har dokumentert selv i mange steder.
Ingen ting.
Ingen reaksjon på det.
Og til og med så har vi jo en tekstemelding som du også har fra min mann til barnevernet rundt den tiden.
Hvor han da nylig har vært i et møte med de alene igjen.
Og hvor jeg har fått høre lydoppdake.
Hvor barnevernet sitter og prøver å pesse han til å si at jeg står bak alle innholdsene.
Og til jeg truer han og presser han.
Jeg hørte bare et par tel på det oppdaket som er på en og en halv time.
Og da klarte jeg ikke å høre mer.
De sitter hele tiden og prøver å presse han.
Heller vis så gikk ikke han på det.
Og han forklarte at det stemmer ikke.
Eneste ved at pressen er at han er oppsett helt.
Og da har vi jo den tekstemeldingen som du har fått som han sendte dagen etter.
Hvor han forklare igjen fra at han ikke har blitt presset.
Han har gjort disse tingene.
Og beklager for det egentlig.
Men det var ingen skjøn.
Jeg tenker at hvis det kommer en melding til barnehørende om at en voksen person har til og med innrømmet.
Og har begått overgrep og vært involvert i dyresex.
Altså hvor ble da barnets beste i dette her?
Når de da bedrømmer barnehørende.
Og så sitter de og tenker at det er det du som har fått ham til å si alt dette.
Mens det egentlig var han som kom til deg for å få hjelp.
For det han har gjort.
Og som han jo da har innrømmet til barnehørende og politiet og alle muligheter egentlig.
Ja, han gikk jo også da fordi han ble tatt fort inn på DPS.
Som er ganske høye krav for å komme inn.
Så han knakk helt sammen når han begynte å fortelle meg dette.
Så han hadde en kjempe reaksjon psykisk og kom inn på DPS.
Og jeg var med og ville at jeg skulle være med til psykologen fordi han var rett for å vilde.
Og det ville han ikke denne gangen.
Han ville legge kortet for på hodet.
Og så han fortalte mye og stått i sin psykolog.
Og familien sin kontoret som jeg snakket om.
Barnehørende og fastpleier.
Og alle disse fikk det fra han at dette hadde skjedd.
Han sendte hjelp.
Og ingen, og i hvert fall ikke barnehørende, reagerer med å beskytte både deg og barnehørende egentlig.
Nei.
De snur dette på hodet om at det er din skyld det er mest.
Og altså, det er et eller annet her som, hva skal jeg si.
Jeg får en sånn, altså Risett begynte å snakke om konspiration.
Og du får en følelse av at det er noen bak her som ikke vil at det skal gå ut over ham.
Men deg og barnehørende egentlig.
Med en gang.
Jeg var sikker på at når barnehørende ble kopplet igjen, så ble det farer.
På færde for at ungene ble tatt med en gang, og tydeligvis fra mig også.
Eller at jeg ville få valget barnehørende og beholde han eller ungene.
Altså det var jeg helt sikker på.
At det kom på dagen.
Men det møter dere?
Nei, ikke det helt tatt.
Og ikke ett sted i noen papirer som vi har lest gjennom, eller referat fra møter, har det stått noe av hva vekk en hel barnehørende i starten eller senere har fortalt om disse tingene.
Så det er bortover.
Drammen Barnehørende, hvilke sakspåndere var det du da møtte i begynnelsen der egentlig?
Ja, i starten var det en som het Susan Seid.
Det var hun som da er på dette lydopptaket som prøver å presse min mann.
Også er det en som heter, og som har i Tegeland.
En dame, altså to damer.
Det var de to som egentlig startet, som dere møtte først?
Ja, det stemmer.
Og jeg fikk jo, altså jeg prøvde å holde meg til å skrive med barnehørende, fordi jeg skjønte på SMS da.
Jeg skjønte jo veldig til at noe var galt.
Og at jeg måtte prøve å dokumentere.
Og spesielt etter at jeg hadde en telefonsamtale med hennes Susan Seid.
Fordi etter at noen møter alene med min mann, så hadde barnehørende kommet fram til at vi skulle ordne eller ha et hjelpetippakt.
Og da ringte hun meg og sa på en svare, at du må skrive under i dag.
Jeg er frist klokka tre i dag, og jeg anta ikke at du hadde etterholt dette hjelpetippetaket, for jeg hadde ikke fått vært på barnehørende.
Så jeg ringte henne og sa at jeg kan sikkert skrive under, men jeg må vite hva dette handler om.
Hvor hun da roper til meg på telefonen at du er så dramatisk, og så slanger jeg døren.
Så når du reagerer og viser emosjoner, så er det du som anklages?
Ja, jeg spurte egentlig bare om å få vite innholdet i hjelpetippetaket jeg skulle skrive under på.
Det slår meg litt at det er den reaksjonen du møter, det er en veldig uvillig mot å ta i saken, og begynne å lage noe.
Jeg tenker, ok, her får de informasjon fra alle kanter om at det kan ha vært overgrep og dyresex, og det er barn til stede.
Og så begynner du å snakke om tiltak.
Ja, det gjorde du ikke det en gang.
Jeg ville vel forstått det hvis de hadde med en gang tatt et akkurat betøk og brøtt deg og barna i krisesenteret.
Det er litt som å, dette tiltaket som du da skulle skrive, hva gikk det på?
Det gikk på at Barnemannsdeltet skulle følge opp med en samtale med meg og far en gang i platt.
Ja, så det var bare å prate med dere?
Ingen oppfølging.
Ikke noe for å beskytte barna, eller avgrense noen kontakt, eller amm, eller etter politiet gjorde de det?
Nei, aldri.
Ingen gømmer det anner etter politiet.
Så her får de altså servert på elfat, innrømmet, overgrep og dyresex i en familie, og så snakker de om et tiltak hvor de skal snakke med mor og far.
Og ingen anmeldelse når hun har tikt.
Det er ganske hodørest, det dør om en barnevern.
Ja, jeg fikk helt slukket.
Og kontakta jo helsestasjonen, fastleger, spurt, er det her vanlig?
Ja, og alle krefter at dette er ikke vanlig.
De synes dette også er veldig, veldig merkelig.
Hvor de også prøver igjen da.
De spurte jo meg, men de må også være brygta til det, at de også legger en bekymring til barnevernet på dette her.
Så det kommer jo enormt mange bekymringer til barnevernet angående dette.
Så flere, hva skal jeg si, leger og offentlige tater melder bekymring, som dere da allerede hadde revert?
Ja.
Sånn at det nærmest underbygges, altså.
Og de reagerte jo nærmest adekalt da.
Og sendte bekymring.
De er bekymret.
Mens barnevernet er ikke bekymret, de skal bare snakke med dere og tro at dette her ordner seg.
Ja, og med oss sammen, ikke sant?
Og vi hadde jo allerede sagt at det er ikke lett å fortelle alt når vi er sammen.
Og det har utviklet seg også ganske mye hele veien da, og jeg var beskjedt til barnevernet som jeg skrev da, som jo også har fortsatt så klart.
At nå kommer det enda mer innholdelser, og vi har det i innholdt.
Så de visste jo også barnevernet at det har kommet mer og mer.
Ikke sant?
Ja, nei, det er...
Hvor langt?
Dette var 2015?
Ja, dette var tydelig 2016 var det barnevernet ble forblitt.
2016, ja.
Og hvor lenge holder barnevernet på før, for på et tidspunkt så kommer politiet i bild her.
Ja.
Barnevernet holder det dårlig i behand, skal si det sånn, fram til sommeren, var det mai, mener jeg, eller juni, 2016.
Tre, fire, fem måneder var det vel.
Hvor da Emma, datteren min, går inn på barnevernet sammen med en klassvendige midt i skoletida.
Altså, de hadde skole langt fri, og det er jo en by, både skolen og barnevernet, ber om å få snakke med Susan selv, i informasjonen, og hvor hun møter Susan i gangen bare.
Og så spør hun, kan jeg få snakke med dere, uten at pappa får vite hva jeg forteller?
Og da ble hun avvist totalt at det kan du ikke, din far er engsyn i alle samtaler og dokumenter.
Så hun ville imidlert forvite at du hadde vært her, og kunne be om å høre hva du hadde sagt.
Så det var ikke noe respons der heller.
Hun fortalte jo da at hun ønsket å prate med deg, uten at pappa fikk høre hva hun sa.
Om da hva som hadde skjedd i rumpet, det.
Absolutt, hun nevnte jo også, hun nevnte vel alt egentlig, det var det hun da visste.
Hun fikk jo å holde tilbake en del, men...
Jeg tenker altså, der har du en setting, et barn i en setting hvor far har innrømme et ålgrepp, kommer og trenger hjelp av barnevernet, og så blir det egentlig avvist.
Ja.
Altså det blir ikke tatt på alvor.
Nei.
Barnet blir ikke tatt på alvor.
I det hele tatt, hvordan fortalte hun hvordan hun opplevde det?
Fikk hun sagt noe i det hele tatt, eller?
Nei, hun fikk ikke sagt noe.
Hun fikk...
Hun ville ikke fortelle det da, fordi dette vil gå vite?
Da vil pappa få vite det.
Og samtidig hjemme så begynte det å bli tøffere og tøffere.
Dessverre for barna.
For han var veldig presset ut i ørene, min eksmann, såklart, når dette kom fram.
Han er fra en spesiell familie, hvis jeg kan si det, så hun kommer fra Smitsvenner, hvor sånne ting må ikke komme ut i det hele tatt.
Det spør om disse snerene.
Det er bedre å ligge i kysta enn at sånne ting kommer ut for familien og forøyder og sånne ting.
Riktig.
Så han hadde et teinhart press på seg fra familien, selv om han ikke hadde involvert dem på det tidspunktet.
Så lå det jo bak, ikke sant?
Dette er barnavnet hans, dette er altveksten hans.
Han begynte å bli veldig frustrert.
For jeg fikk ikke hjelp av barnaverne.
Jeg måtte jo da oppsøke skole, helsestasjon, barnehage for å be de om å få hjelp av barnaverne.
Og dette ble han stressa over, fordi da begynte det å skje noe.
Han var redd til å komme ut til familie og sånn, så det ble et veldig tøft hjemme.
Vi fikk jo klage skje om at vi både er barna.
Dette ble sagt høyt og åpenkrist hjemme, at hvis vi gikk til barnehverden med noe mer, eller politiet, så kom mamma til å bli mer skyldig i dette.
Og mamma kom til å miste barna.
Så han, og det kom fra han?
Det kom fra han og familien hans.
Og hvor de da så emosjonellt pester dere på å holde kjeftet, større slags?
Ja, hele tiden. Kommer dette ut så blir du mer skyldig, kommer dette ut så blir mamma mer skyldig.
Det er ingen tvil, da mister dere mamma, ikke sant?
De truslene gikk mot barna dine?
Ja, det ble det.
Det var de som ble konfrontert med, hvis mamma sier noe mer, så prøvde dere egentlig å bruke barna til å presse dere til tausett?
Ja, mulig ofte å si ting til barna utenfor vinduene, ikke sant?
Og sende tekstemeldinger, som vi jo fortsatt har, heldigvis.
Med at dessverre så er de nødt til å ødelegge mamma, så det er direkte ord.
Fordi dette er til det beste for barna at de ikke kommer ut, og at de får leve kjærlighet i den familien.
Også på hans side, da.
Det ble ingen forståelse for barnas situasjon, eller din.
Det bare omgjør å ligge lukk på.
Det minner litt om, vi hører jo stadig sånne katoliske pester, de dyster ned sin overgrep.
Også det er jo akkurat det samme som skjer her.
En religiøs sekt som da skal legge lukk når en som er knyttet til de avsløs, avsløs seg selv i å drive med de tingene.
Ja, og helt innen hadde vi jo fått oss litt unna familien hans, fordi vi var, denne gangen var jo heller ikke min ekse, men en i denne oppførsel, ikke sant?
I det dagt vi egentlig har tatt mot barn spesielt, så vi hadde nesten aldri møtt dem, rett og slett.
I hvert fall ikke utenom de aller aller neiste.
To, tre stykker, så hadde vi nesten aldri møtt dem, og det var flere ungene vi kunne ha møtt noen gang.
Men når dette kom fram og ble pratet om på telefonen i familien, så var alle der, ikke sant?
Og skulle ta seg av barnet og ensket de, ikke sant?
På sin måte, hysj, hysj, dette skal ikke skje, og kommer dette ut, så må vi gå mot mamma, og det er ikke for at vi skal være slemme, det er for at dere skal få kjærlighet.
Så det kom sånne styggetusle med kjærlighetsordet etterpå, helt unna.
Det er en veldig forvent kjærlighet, da.
Absolutt, ja.
Min eiste barn, minste var for liten, tenkte å skjønne noen ting, han levde sin fantasie med en helt tiden, egentlig.
Og de eneste var jo da 13, 14, og han skjønte jo egentlig det meste, ikke sant?
Og tøffe og sterke, men det er klart det ble vanskelig for dem, ikke sant?
Det ble et press.
Og de ville jo hele tiden, de også, at noe skulle skje, fordi situasjonen hjemme var jo veldig død.
Det var vanskelig.
Ja, se, se.
Så det er jo barnevern som skulle vært der og støtte dem og de, slik at de kunne beskyttes på en måte.
Men så møter du også egentlig et barnevern som gjør det motsatte.
Stiller dere egentlig midt i inn, på en måte?
Ja, men det var klart tale at de skulle ikke anbefale meg å gå inn og gjøre noe med dette her, for de var ikke beskyndte.
Og det har vi ønsket på FI2X. Og da, de påstå du er veldig dramatiserende, altså, jeg tolker det som at du er veldig oppførende og, hva skal vi si, aktiv.
Ja, det er det.
Det er jo en normal reaksjon, altså frustrasjon, av å ikke bli tatt på all går, når de har fått det servert på en fatt.
Og at du da reagerer, og så til de har brukt det mot det, det vittner jo en veldig liten forståelse for dynamikken i saken, altså.
Ja, og fremtidig av det vi snakker om nå, så hadde jeg jo faktisk fortalt mye mindre enn alt, vil si det sånn, og vært veldig rolig, fordi jeg skjønte at de ikke ville hjelpe meg, og jeg hadde ikke råd til å ha lokal, for jeg er ikke noe lokal.
Og ikke ville jeg blande så mange inn i dette, den gangen.
Så jeg var jo mye alene med barnevernet.
Så jeg var egentlig altså rolig igjen på de møttene, men så klart fortvilet.
Sånn oppførende og sånne ting, med følelser og sånne ting, så det er egentlig mer senere, faktisk.
Det var ikke så mye, det var ikke så mye romantikk at denne ordet jeg fortalte, i starten.
Nei.
Det de gjør med barnevernet nå på det tidspunktet, at de snakket om et tiltak, altså snakke med dere, kom det noen snakkesamtaler med dere?
Det var to stykker, tror jeg.
Hva snakket de om da?
Nei, de bare, altså hva snakket de om?
De spurte egentlig bare om hverdagen.
Hvordan det går.
Hvem er det som vasker klær, hvem er det som vasker huset, hvem gjør sånn, hvem gjør sånn, og går det bra med ungene på skolen?
Og da var jo alltid vil man med på disse møttene, og som jeg sa, så ble situasjonen gjevet tøffere og tøffere.
Så jeg fikk jo ikke sagt noe annet, jeg er igjen at svarte på de spørsmålene.
Men samtidig så skrev jeg til barnevernet da, både jeg og barna.
Tekst meg mer og meldere til barnevernet at det nå begynner å bli ille hjemme, dere må hjelpe oss.
Uttaler jo hvem vil vi skrive etter barnevernet.
Så det var ikke noe slags, hva skulle vi si, terapi eller hjelp?
Det var mer en granskning av som går dagens, liksom?
I de møttene, de par tredje møttene med han da?
Ingenting.
Ikke
ett ord om hvordan hans behandling gikk, fordi han oppsøkte jo leger, han da får mer spesial kompetanse på dette her.
Han ønsket jo å kastrere seg, kjemisk, både for at han håpet vel at alle skulle bli mye roligere av det, i forhold til han, ikke sant?
Tryggere.
Og at han sa jo rett ut at han hadde ikke kontroll over de seks fantasiene sine.
Og så er det været til han den gangen egentlig at han faktisk gjorde det, i forhold til veldig mange andre.
Men hadde barnevernet, eller noen andre, bare støtta opp under det littere an, så hadde det endt helt annerrest.
Og mannen hadde kanskje fortsatt å gå i behandling.
Noe han har gutta ekkelt ut nå, ikke sant?
Men hvor lenge går vi tid med barnevernet før det begynner å andre som begynner blant seg, eller kommer inn?
Da får jeg en telefon fra min mellombarnehemsvinn, som jeg ikke har hatt mye kontakt med egentlig, bare sånn nå da.
Dette tror jeg må være februar
2017.
Hun ringer meg og sier at du vet at nå har jeg snakket lenge med Grimbakta.
Nå har jeg anmeldt med andre.
For jeg klarer ikke å se på dette lenger.
Så hun visste om hva som skjedde der da?
Hun la mer vekt på dette med dyr, fordi hun er en dyrelsegjør da, og tok oss over den hunden, som vi snakker om her.
Når hun tok over den, så visste jeg ikke hva han hadde gjort med den da, men uansett så var det da hun hadde den hunden og har den fortsatt.
Så det var hun som kontaktet politiet først, og anmeldte mistanke om seksuelle overgrep, og at han hadde innrømt dyre seks og unårlig pornografi.
Da kom Grimbakta inn i bygdelen med en veldig flott dame som heter Ann-Berit Adamsre, som kontaktet meg og vinklte meg til et avler.
Ikke lenge etterpå, det var bare noen dager tror jeg.
Og sa at dette her må vi, dette er et lov jeg er helt sikker på at det kommer til å skje noen måte fort ut fra det jeg da visste.
Jeg visste ikke at da, som jeg sier, så kom det mer og mer hele tiden.
Det som skjedde da var jo et par dager senere så begynte telefonen å ringe og ringe og ringe midt på dagen.
Da stod jeg på jobb og skjønner ikke helt hva det er, men jeg ser at det er barna mine som ringer.
Og måtte bare gjøre meg ferdig, det var veldig viktig, jeg fikk ikke tatt den da, men det svarte jo etter hvert.
Bare et eller et par gutter.
Og da er det jo min datter
Emma som er helt fortylet, og sier at hun må med mamma.
Nå har barna henne på skolen, inne i klasserommet, dro oss ut av klasserommet, og nå sitter det en annen her i broen min.
Og snakker med dem og jeg er kjempered for henne sånn til meg.
Og jeg skulle jo forstille noe, da de kom og sa at pappa anmelde bort tid og vi vet ikke hva det er mamma.
Og da fortalte hun litt på telefonen, og jeg sier at det var slappet.
Og da sier hun at det var fint, han forteller det dere vet og det som han har tatt, så går dette fint.
Samme etter hver dag så kommer jo da bygningen hjem og forteller hvordan dette har foregått den dagen.
De blir da hentet i klasserommet, høyt og tydelig, da er det rektore eller viserektor, avdelingsredder.
Og det er tatt ned på et kontor, hvor da Susanne Seidt og Marie Tegland sitter.
De er fra Barnevernet.
Og de kommer da akutt, altså uvarselig, fordi politiet har meldt Barnevernet at det har kommet inn en anmelding.
Så det er politiet som aktiverer dem, da først begynner de å snakke med barna, fort.
Og da måtte de jo gjøre det, fordi de fikk beskjed av politiet at de måtte gjøre det på den måten.
Så det var jo forsåvidt greit, ikke sant?
De barna da forteller, altså de er kvinninger, så de forteller da at det som Barnevernet spurte de om.
Og det var, hva var det?
De hadde jo først fortalt da hvorfor de var der, og det var jo veldig lite de sa egentlig, før de satt og satte og pese her.
Det var skinn, etter som jeg skjønte.
Og den ene begynte de å bla frem bilder på, av barn det var riktig nok sleddet over kjønnsorganer.
Men det var barn, tydelig barn, som hadde sex med hverandre.
Og det var peseene som Barnevernet brøk med seg?
Ja, det regner vi jo med, de sto i hvert fall der nede på det kontoret da.
Så det var jo laptoper som...
Så Barnevernet hadde med seg peseer med barnepornografi på?
Ja.
Sledig eller ikke, men man så hva det var, på en ungdomsskole og viste det til disse barna?
Ja.
Ok.
Hva var det de da spurte om om det var sånne bilder du hadde sett?
Ja, de spurte, det spurte egentlig ikke så veldig lenge da, men de spurte om de hadde sett sånne ting hjemme.
Og om de visste om pappa pleide å se på sånt.
Barna mine hadde den gangen ikke fått vite så veldig mye, prøvde å holde dem litt unna.
Men litt hadde de jo fått med seg, av i forhold til hva han hadde gjort da.
Så de visste litt, men de ble jo tatt rett på sengen, men sånne bilder hadde de ikke sett.
Så de satt svart og tilbake, så det var ikke gjort.
Vi hadde ikke sett det.
De var vel også ganske sjokkerte egentlig, så de ble satt litt tilbake.
Resten av samtalen, om de ikke visste, veldig mye ut på meg.
Hvordan mor er, og i det helt tatt medisiner mor bruker.
Altså at en sykdom i 15 år, som jeg bruker vanlig medisiner mot, altså det har ikke noe med helt psykisk å gjøre, det er fysisk da.
Hva heter den sykdommen?
Ja, endometriose heter det.
Det er jo en sykdom som begynner, og så bare sånn bitte små prikker i buken og sånn.
Men det er veldig, veldig smertfullt, og så spreder det seg jo.
Du sto jo framover i et sånt blad.
Ja, det var rett i den tiden faktisk.
Der er jo, håper jeg si, hele familien avbildet også, Rikke.
Og da fortalte du om sykdommen.
Det var jo det som var temaet kanskje i denne artiklen, at du hadde ikke blitt hørt når du hadde bedt om hjelp til disse smerterne.
Etter mye om og med så endelig var det en som forskjønte hva dette var, og så fikk du ganske kraftig smertestillende medisiner, mofinsprøyter og sånt ting.
Ja, det var det.
Jeg hadde jo gått på mofin egentlig, og det hadde jeg i 8 år da.
Men det var jo ikke for langt nær nok til at jeg kunne være oppe å gå ned egentlig.
Ikke mye i hvert fall.
Så jeg var veldig heldig og fant en vege som hadde begynt med en helt ny type mofinbanning.
Som ja, var kjempebra.
Så da...
Du hadde fått se smerten i det hele.
Ja, så siden har jeg jo stått og gått hele tiden og klart å bygge meg på et firma.
Det har egentlig vært kjempesukses hele greien.
Men dette er jo sterke medisiner, og det er jo klart blander man det med sånne medisiner, beroligende, som veldig mange gjør da, så kan man begynne å sette et spørsmålstegn om det er missbruk eller bruk.
Men jeg har jo hele veien, så det er aldri noen som har sett meg russe noen gang.
Ikke slø en gang.
Og dette har jo leger bekreftet hele veien.
Men det varmer det går da på deg, liksom.
Ja, jeg bruker moen mybelisin og sånt.
Jeg føler igjen at de mister fokuset her.
De leter etter noe ved deg som skal diskreditere.
For da sitter jo de allerede på det du har fortalt, og han også egentlig.
Men det er politiet som er pushelig til å gjøre noe.
Og det de gjør er da å komme på skolen på den måten der.
Ja, de hadde jo fått etter det som jeg har sett i ettertiden, de hadde jo fått et krav fra politiet om at de, enten så måtte politiet snakke med ungerne eller barnehverne, så hadde de tatt en vurdering da de trodde de hadde snakket med meg uten at jeg skjønte at de spurt om det på et møte mellomtiden.
Og jeg hadde nok uttrykt at det var lurt at hvis noe kom til å skje, at barnehverne pratet med de.
En politiet.
Så politiet hadde jo da krevd at barnehverne tok grep med en gang.
Skjedde det noe etter det, eller?
Hva skjedde videre så?
Nei, det skjedde ingenting.
Fordi In<|id|><|transcribe|> Patio da meit et avhør, hvor jeg fortalt til Stad at klimakta si jo at dette her kommer til å bli en ordentlig sak, det skal jeg love deg, ikke sant?
Og så kom jeg til et nytt avhør til Sederleisasnittet med Heidi Beckman, som er addelingsleder på Sederleisasnittet i Drammen.
Nervøs og aldri omtrent værtig at jeg avhør utenom sunden på klimakta.
Ikke vet hva jeg møter ingenting, egentlig.
Hun be meg å fortelle litt hva jeg opplevde og hva jeg vet.
Jeg begynner jo da med å møte hunden, for det var det første som jeg fikk vite.
Hun bare blåser meg om en gang at dette er det.
Hvis jeg hadde gitt deg på å høre på det hele tatt.
Neste.
Og så sier jeg neste, så bare, nei, det der gitt jeg ikke å høre på.
Neste.
Så da ble jeg bare, hva skal jeg fortelle nå, tenkte jeg.
Hva skal jeg si?
Det ble jo usikker, ikke sant?
Så fortalte jeg jo tydelig, altså jeg fortalte innrømmelser og viste meldinger, sms'er opp på tydelig seksuelle og grepfølge størreforloven.
Paragraf 19 heter det.
Og jeg tenkte jo at noe ble vel gjort her kanskje.
Blev enig med henne om at jeg skulle ta med litt lydfyler og sånn og sånn.
Og så ble det jo gitt politiet litt senere.
Min mann ble da også oppringt en dag og fikk beskjed om at når passer det for deg å komme til 19.
Angegående dette.
Til politiet.
Ja, for jeg sto der i stina og politiet ringte han.
Og han var jo kjent redd, ikke sant?
Og selvfølgelig, jeg skjønner jo det.
Men da ble han oppnået bra.
Når politiet bare ga han nesten to uker spørsmål på for PC til dette avgjøret.
Når har du tid å komme?
Ja.
Hvorfor ble ikke han hentet tvert?
Det er det mange som sier.
Og så er jeg helt forstående redd og veldig kraftig.
Fordi jeg har erfaring at i sånne saker, bare ved en viss demke, uten bevis, uten innlemmelse, så kommer politiet med en gang å ta det om det er mor eller far, da.
De plukker med seg alt, altså tvert uten å ta ned og så uten å få...
Hva er det som skjer, liksom?
Men her, ta når det passer, liksom.
Veldig bekymringsfullt.
Så han fikk jo velget seg en lag og tid og alt.
Så jeg sa jo det.
Jeg var jo veldig åpen med han.
Hele tiden.
Fordi jeg måtte jo overleve dette her.
Så jeg sa jo det.
At dette her er jo veldig mæktig, liksom.
At vi nå får så god tid på det.
Men jeg redder jo likevel med at det nå ble gjort, da.
Det redder jeg.
Kom han inn til noe avhør, eller?
Ja.
Det gjorde han.
Så da var han inne i det selv og forklarte det til noe annet.
Ja.
Og når han kom hjem, så kom han med blomster for meg.
Ok.
Og da tenkte jeg, fy.
Det har jo gått veldig bra, tenkte jeg.
Bare slett at han kom hjem igjen?
Ja.
Og med blomster, liksom.
For det var noe jeg hadde fått to ganger i de 20 årene.
Så det var veldig spesielt for meg.
På en måte, da skjønte jeg at det var noe han var veldig glad.
Han sa til meg at jeg har fortalt alt til portiet, som du vet, sånn.
Men jeg fikk jo ikke det til å spille med.
Nei.
Nei.
I hvert fall ikke med at han kom hjem med blomster, ikke sant?
Det er litt sånn...
Det er litt feil setting på halvte her.
Ja.
Han kan ikke ha blitt veldig bekymret over det avgjør han var i.
Nei.
Det var helt tydelig.
Måten han ble møtt på kan ikke ha vært veldig utfordrende for ham.
Det virket da liksom som at dette gikk jo ganske bra.
Ja.
Han stod hjem og feire med blomster eller noe sånt.
Ja, det var det han gjorde.
Absolutt.
Altså tydelig.
Ja.
Veldig tydelig.
For hvis... Sånn som du beskriver at hun...
Det var vel hun...
Beckman?
Ja.
Hun hadde sett på sedelighet i ramen.
Altså hun avfeiret denne her dyvesekten.
Jeg glemte det liksom.
Jeg har jo ingenting liksom.
Ja.
Og der har du, både han og du, forklart han og Englund, vet du.
Og så avfeiret den.
Man må jo føle seg veldig...
Hva skal jeg si?
Jeg ville vel føle meg veldig sånn...
Hva er det som skjer her nå, liksom?
Jeg følte meg egentlig veldig dum, jeg.
Ja.
Jeg gjorde det.
Jeg satt og fortalte at den gangen hadde han ikke innrømt at han hadde vært......omtrent fysisk i kontakt med barnet, men at han hadde tatt henne med seg på alt dette.
Og sitte sammen med henne og sett pornografi hver eneste kveld, ikke sant?
Mange i lang tid, opp til to timer hver kveld.
Sex med hund, sa han igjen.
Altså alt dette visste jeg jo tydelig da.
Og forteller til politiet.
Og hun bare nigger og skriver ned, ikke sant?
Og ikke noe...
Ingen reaksjon?
Ingenting, i det hele tatt.
For det var jo...
Det virker som det skjer noe fra krimvakta og til denne...
Det er det i sikkert.
Til denne her Beckmann.
Ja, og det skjedde mange ganger, så jeg er siddet her.
At noen reagerer sånn som du har fått en allokvart, men så kommer det opp til Beckmann......
og så er det noen som blir borte på henne, eller kommer inn et eller annet filter.
Så fra det avhøret der, så klagde jo jeg ganske fort, ja.
Til politisjesen.
Fordi jeg syntes dette var litt ubehagelig.
Og jeg ba om et nytt avhører, men aner.
Dette var jo skrevet i breven.
Og da fikk jeg beskjed om henne, så kom jeg og levere.
For jeg hadde jo mye bevismaterialer som hun heidi da ikke ønsket ta imot, i mellomtiden her.
Så fikk jeg beskjed om å komme ned til vakta, og levere litt bevismaterialer.
Da hadde jeg med meg en støttperson som jobber for leder i Trude Kors.
Og har hatt med henne hver gang jeg har vært på politi siden den gangen.
Vi leverer i vakta en del bevismaterialer, og det strømmer til politi over og igjen i alle dager.
Dette er jo kjempe dårlig.
Også du kan ikke bare komme hit på den måten med det.
Dette du må inn og avhøre med en gang på krimvakta.
Så de reagerte sånn som de ville forvente at de og politiet skulle utløse?
Ja, og det bare tilkatt flere og flere politi, så de stod jo seks stykker etterspunnt.
Som kom ned fra kontoret og sånne ting.
Og da var jo kun heidi der da, for dette var jo bedre i dag tror jeg.
Men de sendte vel en sånn beskjed direkt opp den i hvert fall.
Med at noe må skje her.
Så da tenkte jeg, og de sa jo dette var jo så alvorlig, og jeg sier at ja, det vet jeg.
Og det synes jeg, men seriøst, alle dere tar jo ikke dette alvorlig, og så forklarte jeg hvordan det hadde vært.
Så kommer det jo da en telefon litt senere igjen, og da var det jo en heidi.
Så han var veldig hyggelig.
Og han spør hvordan det går, og var helt, helt imot måten han oppfordret seg på bavøret.
Og jeg holder opp mitt og sier at jeg ønsker ikke en bra tid med deg, fordi jeg synes ikke vi klarer å kommunisere ordentlig.
Og da gikk jeg med på da.
Jeg skjønte at det var hun som bestemte, likevel, at jeg skulle få snakke med en kollega henne.
Og da fikk jeg det, og jeg hadde med min frar Røde Kors, på dette avhøret.
Og det ble også innrekket på vismateriet.
Og det skjedde det samme der.
Hun tok det kjempe alvorlig, og var jo helt sikker på at dette kom til å skje noe veldig fort.
Det gjorde det jo ikke det her.
De som man skal si, på en måte, gulvet i politiet, de ser alvorligheten, men så skjer det noe derfra, og opp til sjefen for segerlighet, altså hun Bikmann.
Og hvor plutselig banen legges død.
Det blir jo lettelig gjort, på en måte, av henne.
Mens de andre reagerer, sånn som man vil forvente politiet å reagere på sånne ting.
Hva skjer egentlig videre?
Jeg vil vise at de andre reagerte sånn.
For i øvrigt så hadde jo jeg bare gitt meg.
Og tenkte at denne verden her er helt syk.
Det som skjedde videre, var at hun som jeg da kom til å avrette på, hun sa jo at nå skal hun i hvert fall gjøre alt hun kan, for at det skjer noe med denne saken.
Vi begynte å levere i mail med bevis, material og innrømsel, for det kom jo mer etter hvert.
Så ble jo han inngået til et nytt avhøl.
Dette vet jeg.
Han, for vi har lest dokumenter etterpå, forteller at han har løyet i tidligere avhør, og nå kommer han med mye mer innrømsel til politiet.
Og er veldig ydmyk.
Forteller at han har leist seg, ikke hatt øveblikter, ikke skapet han øvelagt livet, sånn og sånn.
Og da forventer han at det er noe som skjer igjen da.
At det kommer et klart.
Så går det en viss tid, noen uker, altså ganske mange uker.
Og jeg etterlyser jo da hva som skjer i saken.
Samtidig så får jeg da en telefon fra min ekspansin arbeidsgiver.
Og at han har vært i møte der på jobben, og innrømt at han har brukt jobbutstyr til uloverpornografi.
Hvor han Joakim, som var arbeidsgiver, har ringt til Heidi Beckman, og spurt hva han skal gjøre med dette.
Hun svarte at du trenger ikke å foreta deg noe, for det er saken avsluttet.
Og det var sånn jeg fikk vite at saken var avsluttet for andre ganger.
Så Heidi Beckman, altså sjefen for sedelighetssatsnittet i Drammen, hun bare henlegger saken.
Ja, hun sa vel at det er en jurist som gjør det.
Men det er jo hennes fremstilling som blir på død på den.
Ja, absolutt.
Det har vi i hvert fall sett nå, da får vi enda fått ut vår tid og kveld denne.
Så da var jeg så fortvurlet at jeg var med Emma Heikse, ditt datter, til tannlege.
Og stakkarskjent, du får livet ut for tannlege og noe til det.
Men jeg mistet av mål og mening omtrent.
Gikk ut i gangen der og på venter og rilte til henne hele tiden.
Jeg var så sint og så fortvurlet.
Jeg sa, verden, er det du driver med?
Og så kom mannen min hjem og sa at hvis det blir noe av dette, så blir det bare en liten bot.
Så da kom hele greiene fra meg.
Da på det tannlegekontoret, så jeg bare ryssa ut og så hadde vi ikke sitte folk her.
Da sa jeg til henne akkurat, da ble det bare litt for mye.
Fordi han hadde da på det tidspunkt også begynt å innrømme mye grovere ting mot datteren vår.
Og Heikse datter hadde også begynt å fortelle litt hva hun hadde opplevd.
Noe som satt veldig langt inne.
Som jeg selvfølgelig hadde gitt på skjermen til både politiet og barnevernet underveg, så jeg sette inn skriftlig.
Så da svarte hun egentlig veldig fekt.
At de som kom og møtte opp i politivakta den gangen, de hadde ikke noe bestemmelsesrett.
De kan ikke bestemme dette.
Det var egentlig bare et veldig frekkesvar.
Hun sa at det ble bare til at jeg var det ikke bare til slutt da.
Så det var det som skjedde.
Barnevernet, de hadde jeg jo møte med innen mellom.
Jeg fikk ikke litt alene møter da, fordi da begynte det å bli tøft mellom meg og Heiksemannen min.
Så vi prøvde ikke å være så mye sammen egentlig.
Jeg fortalte jo videre mer og mer ting han innrømte.
Visste barna kontakta Barnevernet på mail.
Mange ganger fortalte jeg hva pappa hadde sagt og hva han gjorde og hvordan han oppførte seg hjemme.
Barnevernet ble ingenting.
De bare nikket og skrev ned litt.
Vi så ikke hva de skrev, men de skrev i hvert fall ingenting om dette.
Ingen akut reaksjon av noe slags?
Ingenting.
Det jeg husker de begynte å si da, Barnevernet hadde sagt at dette er jo politiet sin jobb.
Så vi kan ikke blande oss opp i det.
Nei.
Veldig på tafattet de blir da.
Fordi er det noen som kan styre politiet, så er det Barnevernet.
Altså når de tar med seg en skokk av de for å hente unger eller hva det.
Men her er de helt handlingslandet.
Og igjen, det skjer noe et eller annet sted her.
Det virker på meg som noen påvirker dette, å legge lokk på dette her.
Og vi har sett hvor mange ganger du kommer eller andre kommer eller hva som skjer.
Så stopper det like over bakkenivå på en måte.
Jeg kan jo fortelle hva vi som har vært innoverte og opplevd denne saken, tror i hvert fall.
Fordi da går jeg litt tilbake til ett år etter at han begynte å fortelle meg.
Og familieværkontoret og så videre.
Det var november 2016.
Så møtt kommer hans foreldre fra Trondheim.
De er jo aktive i smittsvenner.
Kommer fra Trondheim, de bor der.
Og dunderer rundt på dørene og sånn på huset.
Og min mann kommer livere, da jeg har sovet og jobbet natta.
Og sier at mamma og pappa er her.
Og så hysjysjy ikke sier at du er med.
Og så kommer de og sinter på en telefon på ettermiddagen.
Og sier at vi skal ha et møte, hva er dette for noe.
For da har jo de fått høre litt om dette.
Og ber meg om at jeg skal bli med.
De vil konfronterer meg, det skjønte jeg jo.
Jeg har jo hjemt en bror av en yderbror i Mjøndalen.
Og jeg sier at jeg møtte ikke der inndørs et sted uten at det er folk til stede.
Da fikk jeg bare en dårlig maggefølelse.
En ordentlig dårlig maggefølelse.
Så vi hadde tatt å møtes på McDonalds på Gullskovinteret.
Det var ganske mye mennesker der.
Og satt oss ned.
De hadde jo selvfølgelig tatt med seg eldre brødre og ledere på en måte i familien og sånt.
Og jeg gikk jo med på å sette meg ned litt da, siden vi først hadde kommet.
Og det gikk jo med to setninger, hva jeg fikk lov til å si.
Fordi det var jo meg å si noe.
Og jeg begynte jo der igjen med dette med den hunden.
Hvor faren da tar hatt tak i meg og gir meg halvveis juling, altså for å si det rett ut.
Såpass at jeg ble gul og blå.
Med da min minste datter på fanget.
Så han tar en ro og løser på deg?
Ja.
Selv om han da hadde stilt spørsmål til sin sønn, da.
Stemmer jeg dette?
Og han svarer ja.
Og da, hvordan bevis har du på det dette?
Hvilket bevis har du?
Så sier han, sitte og innnemmer dette selv.
Er det ikke det bra nok?
Bevis?
Nei, det er det ikke for politiet.
Det er ikke bra nok for politiet.
Så skjønte han helt etter spra at jeg trøtter med politiet.
Og da, det grunnen til at han tok meg så hardt, var jo for at jeg skjønner at han ble svager sin.
At jeg tok datteren min og skulle gå bort fra bordet.
For jeg skjønte at nå ble det ikke hyggelig.
Og da tok han tak i meg.
Og bare du sitter her, ikke sant?
Du blir her.
Jeg tok jo med meg datteren min, var jo kjempe rett, ikke sant?
Og bare gikk rundt og lekka med henne mens de resten, altså min eksmann, faren, morn og eksebror da.
Satt igjen og fortsatt møte.
Og jeg gikk jo bare rundt og rundt, det var jo ikke stor område.
Og hør jo at veldig mye gjenmasking og manipulering her.
Du må gjøre sånn mot begge barna, du må gjøre sånn mot begge barna.
Og du skal ikke la deg sånn, og du skal ikke la deg sånn, ikke sant?
Så jeg til og med bryter noen ganger.
De styr ham, de forteller ham hva han skal gjøre og si det sånn?
100% Og jeg ser han sitter og retter på tvilene, og jeg ser også at han er sånn ikke helt seg enig.
Og jeg skjønner jo da at fy faen, nå blir det helt høft, ikke sant?
Og det var da egentlig det snudde feltet i forhold til både min eksmanns oppførsel og enda mer politiet og barna hans, synes jeg.
Det ble enda mer sånn at de nesten aktivt gikk inn for å hjelpe ham, og det var så tydelig.
Fra før å ikke bry seg om noen ting nesten, ikke sant?
Så da var det en...
Det gikk fra å se på deg som en plage og slutte med dette her, til mer aktivt og motarbeidet.
Ja.
Ja.
Det var da det skjedde, altså det var bare som at bussgruppen bryter året der, altså november
2016.
Ja.
For hvis vi ser dette som nettverket til farfar, altså til smittsbenene på en måte, så har vel også...
De er vel Drammen og Vestfoldet, det er jo distrikter hvor det er mye nettverk av den typen.
Ja, det er det.
Jeg har jo vært en del i lege og psykisk behandling og oppfølging og sånn.
Ja.
Så til og med de fleste legene som har vært i kontakt med meg noen ganger i de øverste overlegestillingene, er jo i smittscener og filmlogen for eksempel.
De har ansatte i de høyestestillingene stort sett, de har kommet rundt her.
Ja, så de...
Nå vet vi jo ikke det, men utenfor det som skjer, så er det jo...
Så føles det jo tydelig at det er noen som har snakket sammen for å sette igjen en kampanje, altså for å radere dette ut på en måte, fordi at ingen av sammenholdsene som... Hadde en hver annen kommet med det til varenverdene, så hadde jo det blitt jubba-jubba med en gang.
Men her er det liksom, jøss, der kommer den praksomme Beatrice, liksom.
Ja, det var sånn, og min fru er jo korsedig, at hver gang vi kom inn på portiet, så var det akkurat sånn, det gikk et sånn Beate-alarm.
At det nå er noe...
Altså hun mener det, altså, et godt voksen dame, fornuftig som bare det.
Men hun har jo vært med meg i å se gjennom dette her, og bra, på alle møter med varenverdene, på alle møter med politiet, og ser jo dette her tydelig fra utsiden, ikke sant?
Så det er jo helt vanvittig.
Så det er tydelig, her er det et eller annet, og da vi har fått ut politidokumentene da, som vi har fått bare for veldig få dager siden egentlig, så ser vi også at det har vært ganske mye kommunikasjon mellom barnevernepolitiet, som vi ikke egentlig vet om.
Altså, unormalt mye kommunikasjon, ja.
Sånn, det ikke står innhold i, men at det står at de har hatt kontakt.
Så de har snakket sammen, men de har ikke skrevet hva de har snakket om?
Nei, ikke i særlig detalje i hvert fall.
Men skjer det noe med politiet, eller koker det bort?
Det koker helt bort.
Og jeg vet at det ikke har vært mye høyt for noe.
Jeg har et firma som jeg drev fullstendig selv, og det var mye jobb.
Han var sykmørt, han var sykmørt lenge, det var mye regnløp der, jeg måtte stå på og være nær tiden, oppe i alt dette her.
Så til slutt kontaktet jeg en journalist som er en kunde av meg, da, i Oslo, og forteller henne denne historien.
Og hun får jo helt sjokk, ikke sant, som alle andre, og ringer meg tilbake etter en dag eller to, og sier at nå skal jeg hjelpe deg.
Nå har jeg fått kontakt med Barnas Trygge X, og jeg har snakket med Stefan Tallgren, som er reder der, i en og en halv dag nå, altså på meldinger og sånn, og skriver med han hele tiden.
Så nå tar du kontakt med han.
Og det gjorde jeg jo.
Jeg kontaktet han, og han ba jo da om å få overskjønt dokumenter.
Det fikk han, det jeg hadde, og han var jo ikke særlig med å anmelde dette her med én navn.
For det var jo et tydelig innrevelse på seksuell overgrep, og ifølge loggen på PC'en som han brukte, så var det også veldig mye søkt å si det, hvor man delte bilder av egne barn, seksuelt.
Så han anmelder til Oslo, fordi han er i Oslo, og skjønner at vi har fritt mottaverd i Drammen, og det skjer inntil.
Altså fordi jeg er til Oslo, og sender bare direkte til Drammen, det fungerer.
Så etter to-tre uker, tre uker vel, så drar han til Drammen, og så sier han at hvis ikke dere gjør det nå, så anmelder jeg dere, og dette kommer ut i media.
Da går det to dager, etter hvert, tirsdag og torsdag, så ringer da Emilie Lunde, som er nyheterforsker, ung jente, til meg på telefonen, så sier hun at du vet, nå har vi fått en anholdelse, og jeg kan gå over det at vi tar tak i saken skikkelig nå.
Og så varsler hun meg om en aksjon fra politiet dagen etter.
Den skulle skje da fredag 24. november.
Og jeg spør da, går det bra med barna, og hvordan dere gjør dette?
Nei, det er lov i at det skal gå sånn for barn, og du må ikke si noe til mannen din, og pass på å gi meg beskjed på SMS, så fort han er ute av huset i morgen.
Så får jeg også beskjed om at jeg må ta telefonen hans, fordi at de var redd for at han skulle ta dem bort da, for det er jo det han bare kan bruke med hjem.
Så sa jeg til damen at det er ta dem i morgen, for det er farlig å ta de telefonene.
Det setter meg i livsfaret.
Så gjorde jeg det.
Dagen etter så kom hun fra Røde Kors, og chaufføren på firmaet, som revere for meg, for jeg ønsker ikke å stå alene når politiet skulle komme.
Jeg ga beskjed til politiet da mannen min var ute og dratt, og ungen var ute av huset, og vi var enige om at politiet skulle komme kl. 1, fordi jeg hadde viktige kunder den dagen.
10.30 ringer jeg politiet ved Emil og Lunde, og jeg setter på høytaler for at de andre skal høre.
Så sier de at de beklager, nå får jeg kontrabesje av jurist her, Ole Jakob Garder, at det blir ikke noe aksjon i dag likevel.
Ok.
Så det er en jurist ved damen politikammer, Ole Jakob Garder, som da stopper dette?
Ja, stopper det.
Og jeg bryter sammen, fordi nå hadde jeg sett fram til endre forhjelp.
Endelig skulle det skje noe.
En reaksjon.
Og så igjen er det noen i damen politik som legger lokk på det.
Ja, og da var jeg ferdig rett og slett.
Så sa jeg til henne at jeg ikke fikk sagt så mye på den telefonen, men jeg sa at da gjør jeg det med testtelefonen da.
Altså kan de i det minste komme å hente det?
Jeg kan ikke sitte på det, han blir gal.
Nei, det kunne de ikke, men jeg kunne velge selv om jeg ville holde på med det eller gi det tilbake til ham.
Men de ville gjerne at jeg skulle beholde det, i tilfelle de trengte en annen anledning.
Så sa jeg, vet du hva, jeg leverer tilbake til henne, for dette igjen kan bli drept for dette, sa jeg.
Og da snakket jeg ikke noe mer med henne på telefonen.
Og så sier hun fra det på skjortgattet, de telefonene tar gjerne meg igjen, du leverer ikke dem tilbake til ham.
Så det var helt forferdelig, det var et gud som.
Uansett da, så skrev jeg noen klage til henne etterpå, at nå har jeg fått nok.
Og jeg må si at hele denne sms-loggen som er på den barnevernepolitiet, det har vi jo fortsatt, ikke sant?
Det er ikke så mye informasjon.
Og jeg skriver til henne at kan jeg få navnet på den som har blå støtte, kan jeg få navnet på Anasali, nå klarer jeg ikke mer.
Og hun virker veldig rar egentlig på de svarene hun gir.
Så går det noen dager, så skjønner jeg at min mann vet om denne aksjonen.
Fordi vi får opprøpe fra advokaten hans og sånne ting, som han har oppsøkt advokaten sin den dagen, for eksempel 10 på morgenen, i stedet for å dra på jobb som han sa eksempel.
Så han har helt innenbilt varslet på alle måter.
Men uansett så går det noen dager, og så smelter det skikkelig den 5. desember.
Det blir jo da nesten 2 uker etter, tror jeg, ja, eller 1 uke etter.
Våret plutselig huset er omringa hjemme, det var jo etter min mann, det hadde dratt og jobbet.
Kortt etter.
Og politiet, jeg er i Låshov, som har vært, så jeg ser at hun er middelig, hun ringer og ringer på telefonen.
Og jeg tenkte hun ringer og ringer, hun ligger ikke på, så nå er det noe.
Så jeg løper ned, da følte jeg at datteren min har hatt mye hjemme med meg sånn lenge, så hun var ofte hjemme, tyder på morgenen fra skolen.
Og bare forsøker at hun er hjemme.
Og løper ned trappa og ser at hun bygger her, så tenker jeg, jeg må ikke ha noe, nå tror jeg politiet er der, nå må du reise det opp.
Og så bare begynner å banke over alt, ikke sant?
Og da hadde de omringa huset.
Ja.
Nå må vi bare lukke opp døra, overlever fra telefonen, det er vi her.
Og jeg blir ført opp, og Emma blir egentlig rivet rett ut av senga.
Ikke lov å prate med meg, ikke lov å ha telefonen sin, hun får ikke vite noe, hun får ikke ha med advokat, ingenting, men de skal kjøre henne til Sandefjord for å unbeskjed.
Ok.
Og hun ble lillet.
Så hun ble etter sannsyn, fikk vi.
Og det tok en av tida å få henne ut.
De prøvde jo å brøreskive, ikke sant, og prøvde å gjøre alt, men hun var jo glad.
Hvor var det de skulle kjøre henne da?
De skulle kjøre henne til Sandefjord, sa de.
Og til barnehuset, sa de sikkert, men jeg fikk ikke helt det med meg da.
Men jeg skjønte jo at det, jeg fikk jo banet tilbake, altså jeg var ikke rett for det egentlig.
Men det var jo veldig vondt å se hvor rett hun var da, ikke sant?
Ja, for dette hadde ikke du fått noe beskjed om.
Da hadde jeg ikke fått noe beskjed om.
For dette var en slags, nesten den aksjonen du ventet på sist, som aldri kom.
Ja, så jeg var egentlig glad for at de kom.
Men det var jo bare, ja jeg var veldig glad faktisk for at de kom, men det var jo veldig dårlig måte å gjøre noe på barna på, ikke sant?
Så jeg lurte på hvordan sønnen min ble behandlet, altså han var jo på skolen ikke sant?
Så det var tøft, men noen hadde kommet seg i går og jeg tenkte at ok, nå får vi bare puste ut og det går bra, de får sikkert være sammen der ute.
Så jeg måtte jo være i huset med politiet.
Eller jeg måtte ikke det, men hvis jeg skulle ha en tilgang på noe så måtte jeg det.
Jeg fikk ikke gå en tur ut med telefon eller noe sånt.
Så jeg ble i huset med politiet, og de var mange, veldig mange.
Også teknikere, de fyrte opp mange hager og gårder med biler snabbende.
Og teknikerne var vel egentlig de som kontakta meg der og spurt hvem enigheter som var hans da, som de virkelig måtte få tatt med seg.
Og jeg visste jo de enighetene, at det og det må dere ta, det bruker han og sånn.
Og de setter jo til og med lapper på det, de teknikerne.
Og de bruker jo hele dagen, de kommer til 10 over all tid, og klokka fire eller noe så var de ferdige med beslag da.
De brukte helstug, og tar ligg i beslag og sånne ting.
De gikk ikke gjennom huset egentlig, de spurte jo meg bare, du, er det noe der, er det noe i denne esken, er det noe i denne esken?
Det er ikke hensiktsmessig for oss å gå gjennom alt her, sa de.
Da tenkte jeg, ok, han er jo anmeldt for barneprogrammer, bruker man ikke da minnekort og minnepinner og sånne ting, altså de er jo veldig små.
Hvorfor går dere ikke gjennom loftkjeller, garasjer?
Nei, det var ikke hensiktsmessig.
Så drar de, klokka fire drar de alle sammen, og så får jeg besøk av de som ledet av dette, at de kom tilbake.
Men de fikk ikke opp garasjen, for jeg sa jo at i garasjen står det en pese som vi fant barneprogrammer på i 2007, hvor han blånekta den gangen og sa at de kom til Nassas Helm.
Den må dere ta seg, den er viktig.
Og da dro de ned til politistasjonen, og han satt, og så kom de opp til meg, og så sier de, vi sier oss ferdig nå.
Og så sa jeg, har dere vært i garasjen?
Nei, mannen din sa at det ikke var noe der, så da sier vi oss ferdig.
Ok.
Og så ble det gjennomd at jeg skulle dra ned og hente tvilene på barnevern i Drammen, for da hadde de kommet tilbake.
Jeg får beskjed om at du kjører selv og klarer deg selv, og de spør meg om det, og jeg sier ja, det går jo fint det.
Da hadde jeg vært å hente minst til barnevernet din.
Sett meg i bilen, og politiet drar vel rett foran meg, i sivilen.
Så setter jeg meg i bilen og kjører, og så går det halv kilometer, og så kommer det masse blåløs bak meg.
Da ble jeg stoppet av to patruller med, ja, har du førkort?
Ja, førkort.
Det var ikke råd til å kjøre ut i den.
Og jeg bare, faen, nå er politiet med hele laget, jeg er så slik, jeg var utslitt, hva skjer nå?
Så oppholdt det jo da at de hadde sendt et brev om at de trengte en helsattest februar 2016, og nå er vi i december
2017.
Og siden da hadde du ikke tydelig førkort, du vet at det sier dem.
Så da hadde jeg kjørt to år uten førkort, og måtte bare gi meg på det.
Og så ble jeg avhørig i bilen, og jeg sier at jeg hadde ikke fått noe brev.
Og jeg synes det er rart at politiet kommer og henter førkortet mitt, når det har gått to år, og jeg ikke har gitt det.
Og det var det enige i.
Men så ringer vi jo dagen etter å få beskjed om at da er det politiet hjemme hos meg den dagen, som har ringt og bedt patrulene stoppe meg.
Så de ba meg, og så drar og henter ungen min på barnehendene.
Og så stopper de meg.
Det er jo en slags provokasjon vet du?
Det er helt vanvittig.
For å liksom, ok.
Det gjør du den dagen min mann ble forhjeldig.
Han stresser jo god i det hele.
Og han var da allerede, det visste jeg ikke da, heldigvis, men da var han slutt ut for lenge siden allerede.
Han satt en time eller to, han og jeg.
Så jeg var den som ble tatt da, ikke sant?
For noe som...
Bagateller og sånt?
Ja, det er jo ikke bra å kjøre ut en rullig førkort, og det hadde jeg jo ikke gjort heller, hvis jeg hadde visst om det.
Men de skjønte jo godt at jeg ikke kunne vite det, da hadde de jo vært og hentet det.
Jeg leverte jo inn fysisk førkort.
Det er noe jeg ble stoppet.
De synes jo det var rart at jeg hadde det.
Så nei, det brukte de da fire mann og to biler på.
Og så hadde det da gått to år uten at de hadde galt å se på den overgrepstakene til mannen min.
Så da er det ressurser i hytta og pine, når de kan, da skal vi si, stese deg, finne på et eller annet på deg.
Men når det kommer en så admålig satt som høtta i går, da er det liksom kaste i hendene av lufta, og nei, her er det ingenting liksom.
Det bygger jo egentlig opp under at det sitter noe høyere opp som beskytter ham på et eller annet vis.
Ja, vet du hva, da skjønte vi på en måte at det var noe som hjelpede ham.
Fordi det var helt vanvittig at politiet som var hjemme skulle varsle på tryggen og ba meg om å kjøre.
De burde jo sagt at du hadde ikke lov til å kjøre bil.
Du bør være her så kan du hente en tekst hjemme, da dattere di gikk fra.
Det var det politiet skulle sagt ifra, når de visste da at jeg ikke hadde gjulet før kort.
Så da skjønte vi hele tattningen, da var det nok.
Da var det omtrent nok.
Så det som skjedde var at da det ble stoppet, så kjørte politiet meg hjem igjen.
Med minste dattere som heldigvis sov.
Og så kom barnavernet hjem med ungene.
Da kunne de kjøre hjem til deg.
Det virker veldig å lage en provokasjon for å få en sånn knag å henge deg på.
De latet jo i hvert fall sånn at de ikke visste hva som hadde skjedd med meg da.
Ikke sant?
Å ja, sier de ikke sant?
Men jeg tok det jo litt senere da.
At det visste de jo veldig godt, så de var jo klar for å kjøre de om det hjem.
Så det som skjedde da var jo da at etter dette helvetesdagen, for å si det sånn, så kom barnavernet hjem med et villing der.
Og sitter egentlig veldig hyggelig denne kvelden.
Det ble jo 8.9 på kvelden.
Og sier at, ja nå skal vi trekke oss ut tilbake der.
Og så la dere få lov til å komme dere sammen gjennom dette.
Og så starter vi på nytt uten pappa og far, eller far og mann.
Og da ble jeg så glad.
Fordi da det liksom førte en sånn motstand fra barnavernet hele tiden, så tenkte jeg, så deilig.
Altså er det nå det går bra?
Er det nå endelig?
Dette her er over.
Altså da er vi fri, ikke da har vi vært så fanget.
Så jeg bare var lykkelig når de dro den kvelden.
Og så sitter jeg og Ungern i sofaen og lager det slutt med Atle, så ser vi så bort til TV-en at det står jo fortsatt disse enhetene, som tekniker satt napp på.
De datainhetene som var da min eks-ma sine.
Og han kunne fint ha bygget til sånne ting, som ikke er bra.
Og så går vi rundt hus og sjekker resten da, og der står jo alle hans ting står igjen.
Ja.
De har ikke tatt med seg noen?
Nei.
Noen data og utstyr i hele fall?
Nei.
Ikke noen av hans utstyr hadde de tatt, eller utstyr.
Vi hadde sagt at det var bare han som brukte.
Men de hadde tatt med seg mine ting, barna's ting og venner av barna's ting.
Ok.
Fordi jeg er da også noe som fra i større som 4, altså det er nesten en datamaskin nå i dag ikke sant.
Til og med venner av barna's ting, altså de var kjempegrunde, men alle hans ting stod igjen.
Stod igjen.
Så jeg skrev til hun Emil og hunde da, dagen morgen i glatt til, at du dere glemte å ta med dere hans enheter, det må dere jo fortere å komme til, ellers så kan jeg kjøre det ned til dere.
Men det får noen til å kjøre ned, det var det jeg skrev, for da hadde jeg jo, ja.
Og da får jeg til svaret, som du løste, at de hadde tatt med seg det som var hensiktsmessig for saken.
Så det trengte vi ikke å tenke på.
Så de hadde egentlig tatt med seg dine ting og barna's, som egentlig kanskje ikke var så mye å finne på.
Ja, ja.
Og dermed satt med teknisk materiale som de ikke var nok.
Ja.
Altså, jeg tenker litt sånn, ok, hvorfor gjør de det?
Er det for å få et dokument som sier at det var ikke noe der?
Ja.
Og så har de da ikke tatt med det hvor det kunne ha vært noe.
Og så vil jeg si en ting, det har jeg også fått vite nå de seneste dagene, på grunn av at alarmansrettende til slutt krevde papirene, politidokumentene ut fra Adramen, for jeg hadde tvivholdt på både saken og dokumentene.
Og de gitt avokatene dine noen ting?
Ingenting.
Han måtte gå til tingerheten, da fikk de Adramen medhold, og så måtte han gå til alarmansrettende, og da fikk han medhold.
Og da fikk de en frist på seg, som de ikke klarte å holde i det hele tatt, for de var tydeligvis redde og måtte gå gjennom masse.
Så til slutt måtte de bare være så gode og ta det.
Og da står det jo også at de har gått gjennom disse enhetene, som vi fortsatt har hjemme i det huset.
Og ingenting straffbart funnet.
Skriver du da at de har gått gjennom disse enhetene?
Ja.
Mens disse enhetene som stod hjemme, det var der eventuelt materialet kunne ha vært?
Ja.
Og ikke funnet noe straffbart på dine og barnas enheter?
Ja, på mine og barnas enheter står det også at det ikke funnet noe straffbart, og det er også veldig, veldig rart egentlig.
For min tesje, så hadde vi alle samlet bevis i to år, på politi, barnevern og ham.
Og det visste jo politiet at vi hadde i mapper på den ene tesjen.
Så der står det også at, og også masse barnepornografisk materiale som hans trygget har fant ut hvor han hadde søkt sider, vi har fortsatt bildene på mobil av hva politiet hadde foran seg.
Der står det også at de kan ikke se om barna, eller om disse kvinnene, da det er stort sett kvinner, større.
Og vi kan ikke se hvor gamle de er, vi antar at det er unge kvinner og ikke barn.
Og det er tydelig små gutter og jenter, som er under 10 år.
Og det hadde de skrevet der da, ikke sant, om den ene tesjen.
Så de fant ingenting, og så hadde de jo tatt med seg masse gamle telefoner fra meg og ungene, som gamle, gamle, har vi byttet som regel hvert år.
Og så hadde de spurt min heiksemann om koder på de telefonene, SIM-koder og sånn, og da hadde jo ansakene det, det har jeg ikke.
Og da skrev de bare at politiet kunne ikke gå gjennom enhetene, da det manglet PIN-koder.
Politiet kan jo åpne en telefon hvis de vil, ikke sant?
Altså de kan sende det inn til spesialister.
Men det var Heidi Beckmann, Heidi Beckmann, Heidi Beckmann, som hadde gått gjennom alle sene.
Så du ser fingertrykket hennes hele veien, der hvor ting stopper opp?
Ja, og der hvor det bare er enheter som står fortsatt hjemme i huset, så er det hun som har gått gjennom det.
Og noen av de tingene som ble levert inn, som de ikke varme på, der kan det være henne også, en til da.
Ikke sant?
Så der har det noen som har vært to.
Men på alle de enhetene som fortsatt står hos oss hjemme, som vi har, dette er jo mest spesialisert for lenge siden egentlig nå, så står det at det er hun som har gått gjennom det da.
Og det er ikke et stærkt personlighet.
Men de har aldri forlatt huset?
Nei, de har ikke vært i huset i det hele tatt.
Men hun sier hun har gått gjennom det.
Så vi er her med nå at, jeg tror at advokaten skal kreve det her etter at folk skal klip hos oss nå, fordi vi har vært i et annet politikammerat en stund også.
Og når vi har fått ut politidokumentene så ser vi jo grusomme feil her, ikke sant?
Så dette her er jo vanvittig, mye verre enklere enn vi hadde tenkt også.
Så han skal kreve at klip hos oss, ta sjaken etter at jeg skjønte, og da vil vi vel også se at de enhetene ikke har blitt gått igjennom, ikke sant?
For Drammen har jo blitt fratatt dette her.
Det er lagt til settepolitikammeratørskapet, og så vet jeg skjønner Drammen er avskåret for å kunne gå inn på de dokumentene i politisystemet for å se på det, fordi på grunn av hva de rett og slett ikke har gjort, og sånn.
Ja, på grunn av egentlig litt hva de har gjort og ikke gjort, ja, som du sier.
Så ble det jo tatt av saken i mars, tror jeg det var, og det var så tingretten som da heldigvis, altså jeg må fortelle det også, at vi fikk jo da også beskjed på nytt, at dette her med ulovlig prolongografi og anmeldelser om seksuelle overgrep, som jeg til slutt måtte melde selv også, bare var borte, altså det eksisterte ingen anmeldelse på seksuelle overgrep i det hele tatt.
Nei, på henne?
På henne i det hele tatt.
Og vi skjønte jo ingenting, ikke sant?
Og så fikk vi jo ikke innsyn, og vi fikk ikke bistandsadvokat, fordi politiet hadde lagt alle de anmeldelsene om seksuelle overgrep inn under en allerede eksisterende sak, som da heter ulovlig prolongografi.
Og siden det da er staten som er fornærmet, så får ikke vi innsyn, og vi får heller ikke bistandsadvokat.
Så de har plassert de anmeldelser for alt dere kommer under en annen sak, hvor dere da ikke har innsyn, og følger heller ikke blir holdt under dette av noen som helst?
Ingenting.
De har jo skjult det de, på en måte.
Ja, helt.
Og dette er Heidi Beckmann som styrer den avdelingen, da?
Ja.
For sedelighets...
Ja.
Så til slutt så måtte vi bare tenke til herregud, så han, etter pågripelsen, så snudde han totalt om, ikke sant?
Når det hjalp meg, da var det jeg som var sikkert alt, ikke sant?
Og før så var det jo jeg som var den beste i hele verden.
Og det begynte å bli masse bekymring til barneværende fra ham og familiene hans, ikke sant?
Og fortvielsen var enorm, altså, når vi ikke fikk innsyn eller fikk se noen ting som hadde skjønt politisaken.
Så det var jo da måtte vi bare ut med dette her, ikke sant?
For å få hjelp så måtte vi legge det ut på sosiale medier.
Det var ikke noe lett avholdsregler helt platt, men vi måtte det.
Og det førte jo så heldigvis til at vi fikk bistandsadvokat.
Så heldigvis for det.
Men det burde ikke vært sånn at man må legge utsaken på grunn av barna på skjermet og så videre.
Det er jeg helt enig i.
Men dette er jo lyseferdig.
Det er altså både barneværende og politi, de gjør jo ikke jobben sin.
De, altså i praksis, så beskytter de overgrep og overgriper.
Mens de faktisk trakasserer både deg og barna.
Og da blir det litt feil å si det mildt.
Ja, det var dette her som bare, dette her går ikke an.
Dette her går ikke an.
Og vi var så veldig klar over all trustene fra familien vår.
Og hva som kom til å skje videre.
Fordi vi har jo blitt drapt fra direkte jeg og barna.
Hvis vi i det hele tatt snakker noe mer om dette her.
Det kom jo lenge før på grunsen.
Så vi har jo vært livredde for å si det mildt, ikke sant?
Så vi måtte bare ha en avholdsregler.
Vi måtte få hjelp.
Og jeg fikk tilbud om inkludert<|hi|><|transcribe|>
Ikke sant?
Herregud, skal jeg klare å betale det?
Ikke fikk jeg barnbidrag.
Han betalte jo ikke det.
Han har jo endda ikke betalt meg kroner på barnbidrag.
Og ikke fikk jeg hjelp noen steder, ikke sant?
Så jeg måtte ut med det.
For i det hele tatt å få hjelp.
Så det var det som skjedde.
Og da begynte jo problemene å komme imot meg.
Fordi da brukte jo mange anonyme, som jeg overskjønte hvem er.
Du ser jo det på hvordan de skriver.
Ja, men det er jo tydelig at det er noen som kjenner noen.
De sa lenge først at det er noen som må gå ut med det.
Og det var jo støyproblem.
Ikke sant?
Igen.
De har gjort at du ba om hjelp for dette her.
Og så snur de rundt og jakter deg.
For på et tidspunkt så tar de jo datteren din og noen yngste.
Og da hadde jeg intervju med henne da hun rømte fra den institusjonen.
Ja, det var noen dager etter det hadde blitt tatt.
Så da snakk jeg med henne.
Og det intervjuet ligger jo ute, så det kan jo folk se selv.
Og der forklare jo noe akkurat det samme.
Og det kom i hvert fall ikke noe framfor barna at de ikke ville ha dette ut.
For da jeg snakket med henne før vi hadde intervju også, så var det hun som nå ville få dette ut.
Fordi hun ble jo da egentlig holdt bort fra deg og søskene sine av barnevarna.
Så det er jo de som lager støy her er jo de ansatte i barnevarna.
Ja, det er det.
Og gitt tilbake til før de tok barna da.
Så kom det jo altså med en gang.
Det som skjedde var at jeg samarbeid med de to elsteverna, vi laget jo da en side på Facebook.
Også en egen side.
Bare en side, ikke oppdatering, bare en side med spørsmål og hjelp.
Litt forhistorie.
Og det du sier var, har politiet og barnaene ikke hjelpet til med?
Kan noen hjelpe?
Også var det da noen interesserte venner av familien som syntes at dette var helt forferdig.
Så han tog hjem og snakket med ungen der borte.
Også sa de at de spurte da anna og meg om de kunne lage en blogg.
Og jeg sa at det kjør på, lag en blogg så lenge dere er klar over regler for hva som er lov og ikke lov.
Og så langt jeg kan vite så ble de reglene holdt.
Men ikke sant, jeg fikk jo da skylder for barnaene at det var det jeg som hadde lagd den bloggen.
Det var jeg som redde den, uansett hvor mange som sa noe annet, så da hjelper ikke det.
Også begynte da avdelingsleder på skolen til tvillingen der.
Som da er til Lena, fagudlig i Bekvan.
Merkelig nok, og meldede mye til barnehvernet.
Som ikke stemte, og tvillingene var jo rasende, altså hvor kommer dette, hvem har sagt dette?
Så de konfronterte jo elever som ble blant annet i anmeldelsene, og lærer.
Hvor vi da har lydoptak på møter at dette har ikke noen sagt til avdelingsleder.
Og da begynte vi å granske henne litt, og det viser seg at hun er søsteren til Heidi Bekvan i politiet.
Og da vil jeg bare si det, at alle bekymringsmeldinger som har kommet til barnehvernet, som går på meg da, det kommer jo da igjen fra politiet i Drammen, etter at vi har meldt ut spesialenheten.
Eller søsteren, som hadde helseheter på skolen, er det anonyme.
Så det er altså leder Heidi Bekvan i politiet, og så har du hennes søster, som da sitter i skolen, og det er de som da er bekymret for deg til å svø.
De har jo snudd saken helt på hodet.
Fordi politiet fant jo, altså jeg har jo medisiner, jeg har jo avhengig av folk, jeg har jo mange som har, og aldri skjult de, ikke sant, så de lå jo på sin mammiplass, da politiet var hjemme.
Og det var jo da de leger, ikke sant, og dette her var jo grusomt, ikke sant.
Ikke noen spørsmål til legen, ikke spørsmål til meg.
Og bruk, det sto jo etikettet på alt, men da meldte jo de til barnehvernet noe som barnehvernet aldri har vært bekymret for før.
Melling om alvorlig bekymring, ikke sant, for at jeg bruker for mors medisinbruk.
Så kom den.
Da hadde barnehvernet fått masse legerklæring for lenge siden, for at det er ingenting å bekymre seg for.
Og jeg har aldri ellere opptrett
Rusa
noen gang, ikke sant, eller slø.
Men politiet pødste jo da også på, og så ble det også til at vi fikk masse besøk fra politiet hele gården og sommeren 2018 da.
Fordi vi bare kom på besøk for å høre om det gikk bra.
Og siste var tida, ikke siste da, men den siste før ting begynte å gå gæremt til barnehvernet, var 10.mari.
Hvor politiet kommer og spør om det går bra.
Og ja da, det går fint.
Og de snakker med barnehvernet en gang, og jeg står ut og spør barnehvernet, og ja det går fint.
Og jeg synes det ble rart med disse besøkene.
Så da sa jeg etter at barnehvernet hadde gått inn, så sa jeg at det er veldig merkelig at dere nå for femte gang kom på besøk til oss, og bare spør hvordan det går når dere ikke en gang har ressurs til å etterforske denne saken henne.
Hva fikk nok, men det var bare det jeg sa.
Og da løpte vi rett ned på Varmandsværkta da, og vi finner ut noen dager etterpå, og meldte om alvorlig bekymring for Rus.
Og det tar jo å filme, for vi har jo overvokning på dørvar, så det er jo ikke vanskelig å si at jeg er vekken av Rusa, eller oppfører meg unormalt dårlig i det hele tatt, men det tår det ikke å gjøre, ikke sant?
Og det merkelig er at de sann politiet, det er Tentra, som er gate-politiet som det kalles i drommen, har kommet igjen og igjen og igjen.
Og en gang skal de hente trusertekstmannen min, en gang skal de opp i skaten og se om de finner bankkortet hans, eller sånn i det bankidett.
Og de har bare kommet på sånn småvisitter, og når vi har god tid, så kan vi ønske at de har to timer, bruker ressurs på å hente småting til ham.
Så det er tydelig at de har hatt en agenda, en skjult agenda, hele verden.
Så dette har jo blitt meldt, fordi vi har jo bilder av politiligger i busken og ute i Hagen, som ikke melder sentralen.
Og vi har flybilder, det heter flyfoto eller?
Vi har så mye, og det er jo anmeldt, ikke sant?
Men de har jo bare blitt sinter og sinter og sinter.
Så ble det jo til at vi fikk varsel, dette var juni, mener jeg, det var slutten av mai nå, om at de skulle varsle om å ansorgsoppdragse, sånn i fyrksten enn da.
Og jeg blir jo helt shockert, fordi alt som har kommet inn, så har vi jo ryddet oppi, og det har jo ikke vært alvorlig ting, ikke sant?
Alt annet enn det som politiet har kommet med, som vi har, mot det visst.
Så da begynner vi av på skikkelig nærmere, ikke sant?
Så tenker jeg at ok, alle sier vi har en kjempesak, dette går ikke an, dette kommer til å gå bra.
Og vi drar da på ferie sammen, vi har ungene, og en venn av ungene, prøver å oppkoppelte litt da, det ble jo oppnydelig det helt tatt.
Men vi kommer tilbake fra den ferien, og så skal ungene da få varsle da, fra barnevernet.
Men de var ikke sikre, de kunne trekke det tilbake da, hvis vi gjorde som de sa.
Hvis jeg samarbeid og gjorde alt de sa, så kunne de trekke det tilbake.
Likevel så måtte de fortelle det til tvillingene.
Så ferien og alt, dem svar jo ødelagt.
Og da bevde tvillingene, egentlig for første gang, de hadde spurt før, og fått nei, men det var ikke mass på det, så nå begynte det å kjeve å ha med en advokat på møtene.
Hvor har barnevernet da sier at nei, dere får ikke lov, og det tar vi skiften fra dem.
Dere får ikke lov til å ha med advokat, dere skal komme alene.
Dere kan ha med en følgeperson til barnevernet, men inn på møten skal dere sitte alene og snakke med oss.
Men de har jo krav på å ha en tillitsperson med advokatesteset, så det er jo bare løgn, som de sier.
Nei, men hva skal vi gjøre?
Vi fikk jo egentlig ikke gjort så mye, jeg hadde ikke avokat de barnevernes akker.
Hva var det de snakket barna med barnevernet?
Ja, det som skjedde var at barna latet oss om, eller vi latet oss om de ikke tok med advokatet, og så tok de med seg advokatet likevel.
Han som er i straffesaken for det minste, vitsen av advokat, han sa at dette skulle jo bli med meg, han har jo sett hele saken og er rasende.
Han møter da opp først med meg, som han tjener først, på barnevernet, og da kommer da Stiglje Lise-Beskrenner og sier at da kan du sette deg på venterummet og så kommer Emma med meg.
Og så sier han til at da er jeg advokat, jeg skal bli min.
Nei, det kan du ikke.
Alt tar jo på livetak.
Hun ble veldig stressa.
Og så sier han at hun har lov til å ha med seg advokat og krate det.
Og så sier Stiglje at juristen vår har avgjort at vi skal få lov til å snakke med disse barna uten advokat.
Så sier han at da vil jeg gjerne prate med juristen.
Og da blir det valgbe der, hvis du må stresse opp, hun løper flere etasjer opp plutselig, og så blir han borte en stund, og kommer ned igjen og da får han bli med da.
Og på disse møtene så forteller jo både Emma og Annel om tøffe tider og år med far, familien til far, tøffe tider hjemme, ikke sant, med eiktskapsproblemer, overgrep, vold.
Og advokaten skriver til med et eget referat som han sender til barnaene for sammenlignende.
Ingenting.
Emma, datteren min, sitter og forteller om ordentlig diskriminering, eller hva det var, det var kalt trakassering, seksuell trakassering.
Og barnaene bare sier ikke ett ord om hvordan det skjer.
Hvordan er dette her?
Ingenting.
Og i referaten etterpå så stemmer ordet ingenting med det advokaten har skrevet i sitt referat.
Og hans referat er jo forsvunnet, han har jo fått det inn igjen, men det har forsvunnet.
Og det virker som jo mer ungene fortaler til barnaene om hva som faktisk hadde skjedd hjemme, jo mer ble de desperatte.
På barnaene?
Nei, barnaene ble desperatte.
På å få gjort et eller annet her, så at ikke dette skulle komme fram, tenker jeg da.
Så skjer det da plutselig til slutten av juli, så stikker min sønn av, sent akkurat, og jeg bevner ham å komme hjem.
Han har ikke fått lov til å stikke av på natta.
Og han sier at, du, mamma, jeg ble hentet av pappa jeg selv.
Da sitter han og kommer rett, så sier han, kjære deg, nå kommer du hjem, og så snakker vi om dette her.
Nei, hvis jeg skal komme hjem, så skal jeg ha sånn og sånn, jeg skal aldri gjøre husarbeid, jeg skal få telefonen min hele tiden, jeg skal ikke ha plikter som ikke andre ungdommer har, altså det heter jo anerplikter, ja.
Og så snakker vi om at de kraves og sier at vi kan prate om dette her på mandag, hvis du vil, også med for eksempel barneværende, hvis du føler at vi har unormale regler og grenser hjemme.
Men vær så snill og kom hjem, ikke gjør noe dumt, for jeg skjønte jo terninga her, ikke sant.
Og så leger han på herpøl dere, og så kommer farna og henter ham her.
Og så braser jeg meg og gråter, ikke sant, så sier mamma, nå er livet vårt overfra.
Jeg var så dum, jeg tok ikke det på alvor.
Han var i vannlunde påbygning, ansagelig fra far da, og så begynner han å reise seg mot dere, jeg skal ikke ha noe sånn og sånn og sånn, da kan jeg komme hjem.
Det er veldig sånn, det er ikke barnepratt, altså her føles det at, her er det den moksen som har sørget, inspirert ham, ja, kjeft sånn og sånn og sånn, og så gir du ikke å komme hjem, altså skap konflikt og splitt.
Ja, han sa jo også at hvorfor har jeg tappet en ting, du har hatt, hvorfor det da?
Så sa jeg, det kan jeg ikke svare på, det må vi snakke om.
Så han hadde tydeligvis vært i kontakt med ham da?
Ja, men jeg trodde jo akkurat der da, at det kan ikke ha vært lenger, tenkte jeg, ikke sant.
Fordi han hadde jo laget det sånt til oss i hvert fall, at han hadde ikke noen kontakt, for han ønsker ikke det, han ønsker ikke å ha kontakt med faren før saken var over, og så kom han ikke hjem den natta, så jeg ringer på 10, klokka halv ett ringer jeg på 10, og det har vi sett i loggen også, og forteller litt bakgrunn om saken, og han var veldig hyggelig, han jeg snakka med, og sier at uff, det her ser ikke bra ut, vi bør jo få den gutten hjem kanskje, for da har jeg lest litt om min heksmann da.
Og så skulle hun snakke med sjefen sin og ringe meg tilbake, han ringte ikke tilbake før jeg ble stressa da, så jeg ringte tilbake etter halv anden time, og da hadde de vært oppe hos min heksmann to ganger på adressen, og de hadde prøvd å ringe ham mange ganger, men han svarte ikke.
Så de ba meg å kontakte barnevernet dagen etter, og da sa jeg bare ja, da gjør jeg det, for jeg tenkte ikke flere anmeldelser fra politiet til barnevernet nå, det vil jeg ikke ha.
Og så ser jeg nå ettertid at politiet har jo meldt bekymring til barnevernet ikke sant, og at de, det stemmer ikke at de har vært oppe hos min heksmann for eksempel.
Det er så de bare påslå at det hadde vært her, men det hadde ikke vært det for å vise logg-indel, eller mange har logget inn på det.
Så de hadde prøvd å ringe en par ganger, det stemte nok, men de hadde vurderet noe helt annet enn det de sa til meg da.
Og så får vi beskjed, jeg ringer barnevernet dagen etter også, og da følte jeg at det da er det riktige i hvert fall, vaskelig at han er borte.
Og de sier at ja, det er ikke noe unødmatt at barns vet å føre råd mot hverandre, og dette går nok bra, og hvis du vil kan vi ta en tur opp og sjekke at han har det fint, så jeg neier det, det tror jeg ikke er noe vits i seg.
Men de hadde ikke snakket med han, så viser det seg også etterpå at de har vært masse i kontakt med han, for nå skal du høre.
Så tar jo ikke jeg en alvarsvann fra Emma på alvar, hun sier jo at jeg ble nesten sint på henne mitt, at hvorfor bruker du krefter på å gråte for dette, vet du hva?
Ja, han er drittsekker mellom ham og rådene dine, det er vel alle egentlig, men han gjør jo ikke noe gænt, så det gikk jo veldig gænt, for det er natt til tirsdag, dette var på lørdag, så det er litt sent på mandag kveld, så dro jeg og jentene, og så en person til, en gammel nina av meg, på McDonalds i Asker, kjørte til Asker på kvelden, for det hadde vært så varmt, så jentene var så varme, tenkte jeg før sengen til så løpte vi mat, og så kom politiet, de pakkerte rett ved siden av oss, så tenkte jeg, nå er det ikke noe tull, tenkte jeg, så vi gikk en tur i mellom, i sentrum til Asker, og en timestid, kom tilbake, så var politiet borte, så kjørte vi, minst har vi vært rett for politiet, og så kom vi bare noen meter omtrent, og så møtte vi politiet, tenkte jeg, så kjør vi en annen vei da, for da sålmer vi minst også, og så kjørte vi en kilometer til, så kom politiet, tenkte jeg, herregud, det er to byer på natta, og så kjørte vi bakveier da, ikke sant, hele veien, fra Asker og via, og Stia Kåndrup Ragnes, Gullskogen, altså alt dette her, sju ganger møtte vi politiet, på den turen, og da ble vi enige, jeg og Eustat, rett og slett, nå stopper vi skogen i bilen, og så ligger vi og sover her, til politiet har vært sitte, fordi da blir vi ikke minst redd, vi lå og sov igjen, og det gjorde vi, og halv sju, da sov vi en halv anden timer nå, og halv sju så kjørte vi hjem, altså unnen kjørte oss hjem, og vi gikk inn og la oss, sov noen timer, og så hørte vi det begynte å banke på, ringte vel på, banka på gjorde det, oppe i andre etasje da vi sov, på formiddagen, eller vi visste ikke hva klokka var, fordi vi hadde ikke telefoner og sånn, og tenkte at vi blir jo delivredde, alltid, når du banker på sånn, så sa jeg bare til maffi-ministeren at vi prøver å sove ved, og klokka blir fem, og er det noe da så ringer vi barneværen eller politiet, ikke sant, og vi sov jo godt, og så plutselig så ser jeg våkne, så ser jeg dørhåndtakken til døren må gå opp, eller ned, og vi hadde låst da, så tenkte jeg at herregud, hvem er det, nå er det noen inni huset mitt, og jeg opptalte, hvem er det, ikke noe sa jeg, da ble jeg redd, da ble jeg veldig redd, og vi satt der da, måtte vekke disse jentene, ikke sant, og da gjør de oppmerksom på at herregud, hva skjer nå, vi må tenke, og 20 minutter ca da, vi hadde ikke telefoner på klokka, så vi tror det var 20 minutter, så går håndtakken ned igjen, og da gikk jeg borti døren, og sa jeg, hallo, hvem er det, ikke noe svarer, og så opptalte jeg høyre, og sa, hei Katrine, kom hit høyre, og så sa jeg, hallo, hvem er det, ja det er politiet, herregud, er det dere, sa jeg, så da følte jeg meg trygg, og så lukte jeg opp, og så er huset bare fullt av barnavnsarbeidere og politi, og da skjønte jeg hva som skjedde, da kom de fullt av barnavnene, ja, det gjorde de, og da bed de om oss, og da sa jeg, jeg skjønner jo for dere her, jeg skjønner det, og begynte jo egentlig bare å gjennom, altså, hvordan reagerer man en sånn tilfell, ikke sant, du blir jo sjokkert, du blir stelset, du blir alt, så jeg fokuserte egentlig bare på det som skjedde rundt meg, og det var at politiet begynte å rote voldsomt, helte kasser rundt, og skjøy ting fra bordet, og vi så også når vi kom ut da, at herregud, det var rasert rundt og omkring, mange steder, og hvordan det var når vi burla oss, det var tydelig å se, så jeg sa at har dere rannsakningsøydre, og så sier han, en som heter Evan da, som har vært hos oss mange ganger før, på besøk, sier han, du vet det, nå foreslår jeg at du går ut i stua, og så setter deg, og hører på hva barnavna har å si, og så fortsetter han med å rote, ikke sant, og under i rommet på, og så sier jeg, har dere rannsakningsøydre, du, nå foreslår jeg igjen at du går ut i stua og hører på hva barnavna har å si, og så spør jeg en gang til, har dere rannsakningsøydre, ikke rør tingene våre, altså har jeg fått nok, og så bare, nei, vi skal ikke rannsakke noe ting vi, men vi har lov til å dokumentere, så begynte de å bare knipse bilder overalt, og da de rotet til skikkelig folk, og så tok de bilder av det, brukte de det selv der, ja, det har de gjort, og det var jo Emma som først oppdater det, ikke sant, så det var hun som spurte først, hva er det som skjer der, men uansett da, så måtte jeg jo til og med bare gå ut og høpe barnavernet, eller da vi gikk ut i stua, så ble det en lang konfrontasjon der egentlig, med at Emma nektet å gå fra søster og si, fordi de mente at de skulle holde rommene, og så skulle Emma gå ned, og så skulle jeg alene bli på kjøkkenet og høre på tv-taket, og Emma ble jo nektet, altså hun skulle være sammen med rommene, og hun skulle høre på tv-taket, og da ble det jo mye om om en, og dytting fra politiet, dytting av en sånn dam vi aldri hadde sett, egentlig fra barnavernet, ordentlig utsigne, og så ble det en tillad til jeg og Emma til å bare gikk på kjøkkenet for å høre på tv-taket, og så var jeg døra opp til at Ronja minst var i stua med de andre, og så begynner de å lese opp.
Så de fatt av akutt vedtak da?
Akutt vedtak.
På bakgrunn av at min eks-mann har tatt med seg min sønn ned på barnavernet i to dager, og hatt samtaler, hvor da min eks-mann har sagt at jeg er redd for at Beate skal drepe jentene og så seg selv for å unngå at jeg får glede av barna mine framover.
Og det var så alvorlig at barnavernet måtte bare komme inn da.
Og så stod det jo også da at min sønn i samråd med sin far, eller sammen med sin far, hadde fortalt at jeg slo elskestehjelpe Emma, og at til den minste gjorde jeg ingenting mer, men hun hadde sett på.
Og jeg hadde slått med det ene, hadde det andre, og tredje og fjerde, og mot ansikt og hode, og det var veldig, altså.
Og så er jeg bare, herregud, og Emma har mørkt og bare, er jo ikke sant, ikke sant?
Så jeg, stopp seg.
Ikke lese mer.
Jeg orker ikke å høre på deg.
Og de var jo ungdomet, så jeg orker ikke å høre på deg.
Bare stopp.
Jeg skjønner hva dere skal.
Så var det en eller annen som sa, men det er greit, da får vi stå og gå videre til neste.
Og så sier hun til meg at, hva er dere driver med?
Det her er jo ikke sant, altså.
Har jeg noe skader?
Se på meg.
Altså, ville jeg vært hos mamma hvis det var sånn?
Ja, det er det selvfølgelig.
Barnet ble traumatisert, og det var masse fratt.
Og jeg var fortsatt bare veldig stressa, ikke sant?
Og vi var jo alle det.
Og så begynte det å ringe advokatet vår, vi hadde fire advokater.
Og jeg begynte å ringe alle, ikke sant?
Nå kom de, kom, kom.
Da blir barnet tatt.
De må komme.
Og da var det en hel person, som i hvert fall var nærmest, han var veldig samfjord.
Så det tok halv en time eller noe før han kom.
Og de hørte jo at jeg snakket med dem på telefon, så de var veldig stressert, i hvert fall.
Men de kom seg i går.
Nei, vi har ikke tid til å være her, egentlig.
Vi har ikke tid.
De vil jo ikke bli konfrontert.
Så da ville barnmøterne komme seg videre?
De ville komme seg videre for en gang, og de hadde ikke en gang tid til å ta med medisiner til minste jenta.
Ikke til helst jenta heller, for å si det sånn.
Men det verste er jo til minst, det får jo ha kraftige lungeproblemer.
De har enda ikke tatt med de medisiner.
Så da var det bare medisiner.
Men de hadde ikke tid til det.
De hadde ikke tid til å pakke tingene, de fikk ikke medisiner.
Da gjør de jo å komme seg vekk før de kommer i avokat på banen.
Ja, og hun hadde ikke spist en dag, for vi hadde jo lyst til å hjemte oss på dette rommet.
Ikke sant?
Og nei, hun fikk ikke noe mat, og det trengte hun ikke, og de skulle stoppe på deg og spise.
Det var bare sånn at de var så stressa, så jeg sa at dere må jo bare vente til de har fått pakka litt.
Så sa de til at de ble dyttet, altså trist dyttet i øynene.
Bort fra stua og ned fra trappa og ut altså.
Så det ble jo tilåtende, hvis du ikke pakker noe, så får du ikke med deg noen ting.
Og så regnet vi jo med at jentene skulle flytte sammen da.
Fordi de visste jo hvor traumatisert Ronja minst har vært etter et sykehus og et langt sykehus.
Og liveret, og gått til psykolog, læger og alt mulig.
Så det regnet de med, men nei, de skulle skyldes.
Og Emma tar jo tak i søsteren sin, og holder henne fast.
Og sier at hun får ikke ta henne med.
Jeg skal bli med, jeg skal bli med.
Det er det skyldige rekordet står.
Og hun gjorde alt i greit, og hun må det, altså du kan ikke bestemme.
Og det var bare helt vanvittig og alt sånt.
Og Emma var jo smart, at hun pakket jo begge sammen.
Altså hun pakket alt sammen.
Det gjorde hun.
Og sånn sett så fikk de i hvert fall kjøre hver sin retning, hadde drammet seg og ga opp, og så sammen tryggte de et sted.
Og de skyldte seg fra, og skyldte jo de at hun hadde pakket sammen.
Men uansett, så var det bare sånn politiet også bare dytta minst en.
Altså nei, du trenger ikke å få en hadekleve, altså det er ikke noe viktig.
Det å få disse ut er det beste, og det mest rett ferdig for barna.
Det er veldig handlekraftig vis jeg nå.
Altså nå er det ikke måte på hvor fort ting skal gå, og hvor mye ressurser kommer inn.
Når de da har din eksmann og hans påvirkning, det er sånn at de har sittet da antagelig og kokt sammen en historie, da reagerer vi.
Og uten en gang å spørre noen om det stemmer aldri jeg har smittet noe sånt noen gang.
Og legene hadde avført det på flekken hvis de hadde blitt rimt.
Det gjorde de jo skriftlig, som jeg hadde med å se retten bare noen få dager etter.
Det er ingen som noen gang har meldt beskymring over noe sånt.
Aldri noen gang.
Og barna har jo alltid sagt, også sønnen min, det motsatte hele verden.
Men det var så alvorlig det de sa, at de kunne ikke da være.
Men seksuelle overgrep var ikke så alvorlig, så det kunne de bare glemme.
Det var ikke for han var så bra i barna sine at det kunne ta litt.
Dette er realiteten da, påstandet fra en far, som er under etterbortsett en mistakke, får seksuelle overgrep.
Og han kommer med noe, da tar de tak i det med en gang, og nesten hopper på og fjerner barna fra deg.
Og dette her må jeg si at tidlig på sommeren, nesten to måneder før gårde, så varslet vi, ledende på Barnevernet, om at de to saksvarene vi hadde, mulig konspirerer og skriver privat, før vi ble fra en varsler eller noen annen som jobbet for Barnevernet, kom setbekvent med barna henne der, og viste oss bilder da hun hadde tatt av telefonen til henne.
Det var jo mye om og menn med advokater og beskytte den varslen der, så ville hun gi oss disse bildene.
Og dessverre så tok advokaten da opp litt feil med ledelsen der da, men de gikk ned til ledelse for Barnevernet med disse bildene, og så måtte vi se hva er dette?
Hvor er ledelsen da?
Uansett om det er sant eller ikke, så er jo disse saksvarene nå innhabelige.
For de blir jo rasende uansett, ikke sant?
De disse meldingene viser at de koker sammen en historie her, og så med både Plan A og B. Ja, og i samarbeid med også pestebroren til mannen min, som hele tiden har vært ledende i dette her da, som viser det i hvert fall.
Hans navn er jo tydelig nevnt, for navn og etter navn, og planer og det ene og det andre.
Men vi fikk jo ikke sjokk for dette her, det var jo vår selvfølgelig for at dette har skjedd, ikke sant?
Det var jo et bevis, ikke sant?
Men uansett, som jeg har sagt da, uansett sant eller ikke, så var jo de da rasende på oss, eller meg, ikke sant?
Og det var jo en del av det som var skjedd ut, og blir jo da innhabillet, og advokatene kredet jo at de må gå av saken i hvert fall, ikke sant?
Få noen nye, og det lovte jo ledelsen da i starten av sommer at de skulle, men det var de som kom og hentet jentene to måneder siden.
Samme behandlere, ja.
Så de var ikke tatt av saken?
Nei, det var ikke det.
Det er jo innavillig, altså det barnevalg i Drammen setter seg jo helt ut over alt, altså alt som heter lov og rett, altså.
Ja, de blir jo ikke tatt av noe nå, og det samarbeidet de har vist med politiet, fy faen, det er altså førstidig helt ut, fy søren.
Det er ikke stømt for siden min, altså det virker liksom, det er noen som kjenner noen, og det som er viktig her, å beskytte barna mot disse overgrepene, det blåser de, og så virker det som det før de nå kommer akutt ut her, for det handler jo ikke om å beskytte de mot ham, det handler om å beskytte de mot deg, klokset de snudd saker på hodet.
Og for en ting som aldri noen gang har vært lent i det hele tatt.
De konstruerer det.
Altså det var så ille det som ble sagt da fra min eks-fan, at adokatene syntes det er bra, ikke sant, det er så ille at det kan ikke stemme, ikke sant.
Han hadde jo kjørt på som bare rakker, og jeg er enig at hadde det vært litt mer moderat, så hadde det jo virket mer troverdig.
Men at barna, jeg føler bare at barna har ringt oss og bare kan bare komme og fortelle en historie, så vi får godt tatt de barna, ikke sant.
Så blir tatt igjen med Bete, fordi at det er en funnende oppgave.
Det som er stået nå da, at de har tatt Ronja, en del yngste, og Emma.
Men hun er jo litt på rømme i det oppblikket, eller sånn, men i hvert fall de har gått inn og tatt de.
De har tatt hjemmene, og tre dager etter de tok hjelmene, så lå to dager faktisk, så lå det brev som var sendt i posten til adokaten min i Oslo.
Med at min eksmann kreder omsorgen for min sønn.
Det er fader, altså her går det fort.
Her er det noe, enda mer, ikke sant.
Og jeg sier takk og sier, gæren, jeg kommer aldri til å signere over omsorgen for noen av de barna til ham.
Altså, hva vil folk tro da?
Her har jeg liksom gått ut med saken, og så skal jeg da skrive og signere over omsorgen.
Og ikke fa du ruller han, altså, om han skal sitte der og få til det der eller.
Var det noen som kom fra han, da, i barnevernet?
Det var fra han og advokaten oss.
Og barnevernet hadde jo da også skrevet en anmodning samtidig som dette brevet, at det burde gjøres for sin egen sak da.
At det var mer stor sjans for at de ville liksom godta meg hvis jeg gjorde det da.
Og da tenkte jeg, dette er ikke riktig.
Det er ikke riktig.
Helt og slett skal jeg signere over omsorgen, og aldri det gjør seg.
Jeg klarer ikke å ta med ham sønnen min, fordi han begynte å utagere veldig, veldig på slutten.
Han var ikke snill, dessverre, og de gikk kraftig ut over de to andre jentene.
Så jeg hadde til og med sendt min sønnen tekstemell, den samme uka.
Jeg hadde hatt, nå må vi gå for hjelp.
Dette er ikke bra for noen.
Så det hadde vært tøft med ham i noen uker, to-tre uker bare.
Så jeg sa jo det til advokaten at jeg ønsker ikke omsorgen, fordi at det går ut over de to andre jentene.
Men jeg sier at barnevernet skal ta omsorgen.
Så det har jeg krevet absolutt.
Men saken står jo nå med at barnevernet har jo også bedt om omsorgen for ham da i en sak som kommer nå snart.
Og de to andre jentene.
Men hvis min sønnen sier at han ønsker å bo med sin far, så vil de plassere ham der i kjøret.
Så det er han som da sitter igjen da, med han.
Se her, hun mistet barna, og jeg fikk dem, ikke sant?
Og for min del, hvis min sønnen har det veldig mye bedre med sin far, ikke sant?
Og det må han finne ut av selv.
Men det er ikke riktig at det skal bli gjort på den måten.
Og jeg nekter mine barna i kontakt med ham, hvis de ønsker.
Jeg har ikke ønsket det hittil, men nå vil jo da min søn det.
Han ble ikke tatt av barnevernet?
Nei.
Men de som du har, som da sto på din side, som har fortalt om de sovegrippene, de har barnevernet gått inn og tatt?
Ja.
De prøvde å ta, de vet ikke hvor de er egentlig, men det er jo slutt helt på hodet her.
Ja, de kom og tok mine barna.
Jeg skal si det en ting, er at hele veien fra 2016, så fikk vi en sånn, jeg har ikke klart hva som, nå må jeg sende meg det.
En sånn miste, sånn punkt, fem punkter fra familien til min heksmann.
At den som går meg mot, skal forsvike.
Fem sånne punkter, og det skulle ende med at det nesten skulle unge betals, og det siste er at jeg skal forsvinne.
Så dit har vi kommet nå da.
Alle de fem punktene har de fullt, dette har jeg og barna sagt fra til bort, jeg og barna hele veien.
Se her, vi har søkt kontakt og besøk som du, mange ganger, ingenting som blir gjort.
Så utenfor det som var skrevet den gang, så er det det som i hvert fall skjer nå.
Det er det som skjer.
Etter det lista som har foreldre, dette nettverket står på.
Også er det dine barn som har tatt, altså jentene har tatt, de som da han har innrømmet og skrevet, og det finnes masse dokumentasjoner, jeg har sett selv, på at har forgrepet seg på, de har barnevern tatt, og satt deg i en veldig umulig situasjon.
Du som ba om hjelp i begynnelsen, fikk ikke noe, og når du da egentlig er tatt med buksa nede hele barnevernet og politidrammen, så er det deg de lager bråk for, og barna, altså jentene.
Ja, helt klart.
Det er ganske grovt, altså.
Så er det ting å ta en voksen person og gjøre dette mot barnen.
Ja.
Altså, ta Emma først da.
Hun har skole sterk som søren, bare seksere og femmere på karakter.
Ja.
Før dette her startet, så har hun ikke noe fra hver skole.
Hun hater fra hver.
Hun hater å få en fire på karakteren.
Ja.
Altså, og nå var det viktigste skolehverd hennes, ikke sant?
Ja.
Det viktigste skolehverdet er nå.
Ja.
Hun har stikk av.
Hun kjemper kampen.
Hun vet hva som er sant, og ikke en gang jeg får stoppe henne.
Nei.
Uansett hvordan jeg sier til henne, du må gjøre det du ønsker selv, ikke sant?
Ja.
Og det er viktig, for det syns jeg uansett hva det er, så lenge det er ikke skumle ting da, ikke sant?
Ja.
Men, altså, hun er så rett for lønsøstra si, at hun har stikk i, og hun kommer aldri frivillig til å dra tilbake, altså.
Nei.
Før hun får erfarenhet.
Hun har jo gått på skolen, og barnevernet har jo sørget for å, hva skal jeg si, ødelegge for henne.
Ja, hun er helt ødelagt.
Så jeg tror jo at, så lenge dette snart ender nå, håper jeg, så klarer hun å ta dette opp igjen.
Men jeg er veldig bekymret, for nå har de stått i dette i veldig, veldig mange år.
Før barnevernet ble helt opplagt til deg, så hadde vi dette ødelegget.
Ja.
Hun minste, hun er jo stakkars helt ødelagt.
Det gikk, barnevernet krev det først da, hun rakk ut ved taket, at det skulle være et dommeradør av hun minste, før jeg fikk samvær.
Ja.
Og de foreslå at min eksmann skulle få samvær.
Nå er jeg all tilbake til et forskning er ferdig.
Det har jeg mer tenkt er viktig, for jeg har lagt opp merke til at hun minste er redd for å ha dårlig erfaring med pappaen sin.
Og så skjedde det jo ikke noe på to-tre uker, og jeg vet jo at det viktigste for barn så små barn er å få se mornsynet hele dagen igjen.
Og at det er vanlig.
Men det har hun tilbake sammen med, og til slutt så ringte advokaten til politiet og spurte når er dette avhørt.
Nei, det har aldri blitt satt opp til, det har ikke vært snakk om en gang.
Så det var barnevernet som påstod det var over, men politiet har aldri tatt på noe barnhus eller noen ting.
Nei.
Så barnevernet har løgget, vet du hva jeg sier?
Ja, direkt løg.
Når fikk du treffe yngstedatteren din igjen da?
Etter fem uker, fikk jeg satt på.
Og påstandene deres for å stoppe det var at det skulle være avhørt, men det løg de om.
Og så når de begynner å rasje de kortene, altså grave, da får du se henne igjen.
Og da lover de meg og henne at vi skal se henne redd om fem dager.
Og at fra nå skal vi se henne hver uke.
Og de garanterer Ronja det, hun var jo helt ørdagt, hun ble jo tatt sammen.
Hun skjønte jo såpass ikke sant at mamma skulle se snart igjen.
Og vi satt så mange ganger til henne.
Og dagen før jeg skulle møte henne igjen, så avlyste vi det.
Så avlyste du det?
Ja.
Fordi det var en kidnappesfagere, og de trodde det ene, de trodde det andre, de trodde de hadde sett noe utenfor dette bedre.
De hadde sett meg en eller annen gang, og det hadde vært en bil som hadde kjørt forbi, ikke sant?
Så det ikke var noe med meg å gjøre det.
Og det samme gjorde de jo med meg da hun fikk også noen samvær mye tidere enn meg.
Og så gledet hun seg som støren for å se Ronja igjen, ikke sant?
Ja, alt for henne.
Og dagen før som hun var her.
Vi trodte vi så moren din utenfor et hemmeliste, altså hun var jo lenge fra seg telefoner og alt, før de kjører henne dit de skal.
Så umulig å varsle meg hvor hun er.
Og der trodde de de hadde sett meg i en lang rød kjole og noe sånt.
Så de har vært påsken og så helt inntil, og det var indre og, hva skal vi si, til og med opp, egentlig?
Ja, og det er jo nok sånn som noen sier at de prøver å få meg til å tro feil nå, ikke sant?
At jeg skal bli så desperatt at jeg gjør noe gærent.
At du gjør noe gærent, og så kan de, endelig kan de få noe konkret på deg, for de har jo ingenting på dem.
Nei, det er...
De prøver å, hva skal vi si, frustere så mye at du gjør noe galt som de kan bruke mot deg.
Ja, vi finner nødt til det mange som har gjort det, altså.
Det tror jeg.
Fordi hva gjør man da, ikke sant?
Hva gjør man?
Det er ikke en litt situasjon der i nå, altså da egentlig.
Nei, ja, det er...
Det er jo, altså, det er jo...
Spolene går jo tilbake til hun der, til barnevernet, altså.
Eller, hvem er det som har saken der nå egentlig?
Nå har vi hørt at hun sier det da, Lisa Bøkeren bad.
Eller, advokaten tror hun har trekt seg selv frivillig.
Også er det jo da hun, Anna Amundsen, som kom inn på et møte første gang i barnehagen i september i fjor.
Som har styrt som en dronning og kommet og alt mulig nå, siden hun nekter å trekke det her, uansett.
Så det er jo hun da som styrer dette fort og fortsatt sammen, og som Marit Hegglund, som jeg mener startet alt sammen.
Det var hun som ikke trodde på meg, det var hun som kjørte alt og alle imot meg, fordi at han var et offer, ikke sant?
Og hadde de bare svelget den viten da, når de fikk bevisene på bordet om han kommer det, og beklaget, altså vi har beklaget hva vi kan gjøre for å gjøre det bra.
Og det var jo sagt bare, la oss få fre, så skal jeg...
Men de har egentlig dumma sørt hele veien.
Og nå begynner dette å komme ut, mer og mer, og de har jo selv satt seg i den situasjonen de er i.
De har selv ansvaret for akuttbetake.
Disse barna var jo ikke noe akutt nød på noe som helst måte, når de var hos deg.
Du beskyttet dem, du ba om beskyttelse, og de har egentlig gjort vondt verre for barna.
De har revet Ronja vekk fra søsteren sin, fra deg.
Gud vet hvor hun er, men uansett, de har jo gjort...
De har jo begått overgrep mot dere alle tre, på en måte.
For din sønn og den relasjonen til far blir jo litt sånn merkelig i dette her, den også, fordi at han får jo da ikke treff for søsterne sine, og han får blitt kondomt med deg i hvert fall.
Og uansett hvordan han spurer og vender på det, så har barnevernets måte å håndtere denne på, egentlig traumatisert den hele familien.
Uansett hvem som har gjort hva, så har det vært vondt verre.
Faktisk.
Det er jo mye verre.
For nå sitter du liksom alene og ett barn er der, og den andre er på øynene, og man vet liksom ikke helt hvor noen ting er.
Og takket for at det er barnevernet i drammen, som da liksom skal være barnets beste, er først.
Men de har jo egentlig gjort det...
Altså, de kunne ikke gjort det mer, egentlig.
Ikke det helt, altså.
Jeg prøver å tenke, er det noe de kunne gjort enda mer, liksom?
Men de har jo rotet det så langt til, og nå blir jo dette offentlig enda mer.
Enda flere begynner å ta av dette her.
Kamerane begynner nå og så videre, både i drammen og alle steder.
De får enorm forklaringskropplem, da.
Det håper jeg.
Fordi de er jo faktisk personlig ansvarlig for hva du driver med.
De må ikke gjemme seg med at barnevernet tror og mener.
Det er noen satsbaner deres, og noen sjefer på det barnevernet, som åpenbart kommer til å bli holdt ansvarlig med.
Ja, det er jo...
Jeg har jo ikke sagt det hele tiden, altså.
Det går ikke dette an å melde, ikke sant?
Det går ikke an å gjøre noe.
Jeg skrev selv en klage til funksmannen.
Det var i februar.
Og fikk svar en måned senere, ved klage, ikke hønt svar, og så videre.
Så da fikk jeg beskjed om at det dette ville de se på.
Jeg skulle sende inn dokumentasjonen, og så ble det krasjt med et eller annet filgreier, da.
Så de hadde ikke fått det.
Og så hadde barnevernet da dratt opp søkt funksmannen.
To ganger.
De hadde reist bort til selskjærerne der, og snakket så mye.
Og så hadde de fått funksmannen til å komme på sitt lag, da.
Ikke at jeg er bra eller noe sånt, men at barnevernet hadde gjort riktige beslutninger.
Dette er oppfølgingen for det.
Og de hadde ikke la deg konflikter med hva barnevernet var?
Nei, de hadde ikke det, ikke sant?
Jeg hadde ikke rett å levere inn dokumentene en gang, som jeg da fikk beskjed på dere, ikke sant?
Det hadde de jo ikke fått til det helt tatt.
Så det tok til nesten en måned før noen funksmann svarte på meg i det hele tatt.
Så ikke at jeg tror at det var så veldig interessant.
Det er ganske skremende bilder vi ser, da.
Fordi nå er det vel ikke så lenge før denne akutetaket skal opp i tingretten.
Du har anket det.
Det er jo ikke lenge siden du har sett det heller.
Nei.
Og så skulle du anke det.
Og jeg håper å si, når det kommer fram hva de ansatte barnehøren har drevet med, da skal det bli art å se om tingretten er bindinger til dommerne i tingretten også.
At du, altså nå har du prøvd, du har gått til familiekontoret, du har gått til barnehøren, du har gått til politiet, du har gått til fylkesmann.
Alle serer som må legge lok på hva som faktisk er dokumentert, for det er jo godt dokumentert, og hva din eksmann har gjort, hva det er innrømt at han har gjort, helt til hans familie kom inn i bildet.
Da snudder plutselig han fra å være synderen som ville rydde opp hjørt deg og få behandling, til å bli aggressor og spille på laget med din sønn, mot deg og de to søskene sine.
Det er jo det som er settingen nå.
Og så driver barnehøren spillet, og dette må jo opp i tingretten.
Altså å få dokumentert sånn at hvis tingretten nå prøver seg på det vi nå har sett, og dekker over overgrep, vold, trakassering, manipulasjon av hans familie inn, disse bondene man ser, det er noen som styrer dem og tråder her, da får jo tingrettene et problem.
Fordi når dette først kommer ut nå, så sitter jo ikke, altså alle andre sitter jo ikke stille og ser på sånn her.
Jeg vet at du har større spiller i gang, som jobber for å få dette ut, og det er klart, de er ikke redde for noen av disse aktørene.
Og de kommer etter de aktørene.
Det er dette kommer ut, så det er ikke trilen.
Nei, det skulle skje for lenge siden, og vi har jo bett på sosiale medier om hjelp til å få det ut.
Fordi vi vet jo at for eksempel Ritse, dem ba om dokumentasjon på alt som skjer.
Altså, jeg måtte dokumentere alt, for ellers så kan de jo ikke legge det ut.
Og det er jo veldig bra, for da vet også de fleste, jeg har skjønt at ikke alle vet det, men mange vet at det de leser i media, og du også, sjekker jo fakta, da er det jo ikke bare en fortelling, som en dramatisk mamma går ut og ber dem hjelp til.
For det har jo blitt vridt veldig sånn, og så lenge barnaene hele tiden kjører skikkeløp, så ser jo jeg ut som en idiot, ikke sant?
Det er jo veldig sykt for barna.
Vi tar jo ikke bekymringen på alvor.
Og bare der så blir det litt sånn, ja, en frustreret mor.
Det prøves jo nesten å gjøres.
Men i dette så sitter vi med disse barna, som han har innløp og mørt, og det er dokumentert i mailer og SMS'er, og masse dokumentasjoner som viser at dette er faktisk skjedd.
Og uansett hvordan du reagerer på det, så skulle du jo ta beskyttelse på barna, og i det beskytta deg, de gitt deg sjøl til å beskytte barna.
Men de har gjort, man skal si stikk-mosatt, de har splittet alle nå.
Ja, det har de.
Alle er på alle hemmer, og dermed så har de gjort, altså de har klart å gjøre det som de skulle ha beskyttet.
Ja.
Ja.
Kommer i løpet av det.
Men da har vi historien sånn.
Ja.
Og så, vi får følge saken, dere får følge med, for siste ord er ikke sagt i denne saken.
Så vi sier takk for oss nå, og så er vi snart tilbake med en oppfølge.
