 
Children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se setter over til studio.
Ja, da skal vi komme til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag skal vi snakke med en ung mor fra Angola som kom til Norge
i 2013.
Og som den gang hadde to barn på det tidspunktet, og gikk gravid med en tredje.
Vi er da på besøk hos henne her i Søvførbergen.
Med oss har vi Anita Sippevik, som sikkert de fleste kjenner til.
Du var ung mor, du kom til Norge, du hadde to barn fra
før 2013.
Når kommer du i kontakt med barnevernet?
For det er jo det som har vært problemet, at de til slutt tar dine to barn.
Eller tre barn, ja.
Ja, det har vært en konflikt mellom meg og min kjæreste.
Som jeg ble uttrykt for valgt, så ble politiet involveret.
Og så kom politiet til barnevernet, fordi vi hadde barne hjemme.
Det var noen dager senere, så jeg måtte få hjelp for å gå i krisen, for vi kunne ikke bo der.
Bode?
Hjemme, høyestrand.
Hvem var det som hjelpte til krisen?
Var det barnevernet, eller politiet?
Først, da det var politiet, sier de meg at jeg ikke ville ta mine barna.
Det var et sted jeg ikke vet hvordan det ser ut.
Det var vanskelig hjemme, at det var på friksen om jeg ville gå der, for det bodde noen åker fra stedet hvor jeg kunne bo med barna.
Så du tok med deg barna og flyttet til krisesenteret?
Ja, det bodde 8 åker.
Hvor lenge var du der?
8 åker.
8 uker, ok.
Kan du fortelle litt fra krisesenteret, hva opplevde du der?
Var det vanlig dagsroutine, våkne, ta seg barna?
Det var helt normalt, fordi jeg kom i Norge, jeg kan ikke norsk, jeg vet ingen samfunn.
Jeg vet ikke hvor det landet fungerer.
Jeg hadde ingen skole, jeg måtte vente plass på skolen.
Så du fikk på norsk undervisning etter hvert?
Gå og lære norsk?
Jeg fikk det etter at jeg flyttet til krisesenteret.
Hvor var barna dine om dagen når du var på krisesenteret?
Det var med meg selv.
Det var ingen som passet på barna, det var meg som passet på barna.
Selv om jeg var gravid på 91, men jeg klarte å ta vare på mine barna klokken 20 i går.
Jeg laget barna, det var meg som laget mat, det var meg som gjorde alt for mine barna.
Du tok barna på krisesenteret og gikk på norsk kurs, og der var du i 8 uker?
Ja, jeg fikk plass på norsk kurs, men jeg måtte vente til at jeg ble vunst.
I denne perioden, første gangen jeg gikk på krisesenteret, hadde jeg ikke begynt å bo på norsk kurs.
Jeg var der med barna.
Krisesenteret sendte 4 bekymringer til barna, de står i papirer.
Krisesenteret sendte 4 bekymringsmeldninger?
Hva var det de var bekymret for?
Om ikke det var omsorg.
At du ikke klarte å omsorg?
Nei.
Var det noen psykologer eller noen spesialister som observerte det?
Det var ingen talke, for jeg var på dalt engelsk, jeg kan ikke snakke norsk.
Det var ingen psykolog, ingen tidssyn som skulle observere min barna.
Det var helt normalt med mange kvinner der, mange familie og barna.
Det er ikke normalt der.
Det var ingen fra krisen som tok mine barna åtte og leka med dem og ta dem på pustene.
Du tok de der hele tiden?
Ja.
Og du snakket litt norsk og engelsk?
Det var ingen norsk.
Ingen norsk og litt engelsk?
Ja.
Ok.
Men allikevel lagde de en rapport hvor du ble kritisert?
Ja.
Jeg visste ikke alle de sendte bekymringer til barnaverden.
Jeg visste det andre gongen barnaverden, når de snakket med meg, når de trodde at jeg må gå opp på krisen, da fortelte de meg at de fikk bekymringer, 4 bekymringer til barnaverden fra krisen.
Fra krisen til hvor de skriver at jeg kan ikke gi barnaemosjon og omsorgen.
Men når jeg bodde i krisen, jeg visste ikke at krisen sendte bekymringer til barnaverden.
Du visste ikke?
Nei, jeg vet ingenting.
Barnaverden tok ikke kontakt med deg for å undersøke disse bekymringsmeldene?
Nei, de ikke kom til der krisen til alle hjemme hos meg for å, nei, de gjorde noe.
Men på disse 8 uker sendte de bare 4 bekymringsmeldinger?
Ja.
Uten at barnaverden kom?
Barnaverden ikke kom til dem.
De kom ikke helt opp?
Nei.
Ok.
Og så er du ferdig på krisen.
Etter krisen til, hvor reiser du da med barna?
Krisen til å skrive dokumentasjonen ligger der, at jeg måtte flytte fra derfra.
Hvor jeg skulle bo med barna.
Så spurte du dem om å få hjelp til et sted å bo, eller?
Ja, både mine folk og et orgesorget viser at jeg kan ikke få lelighet.
Ingen kan gi meg, for det kan ikke språk.
Det snakket ikke så godt norsk, så derfor var det vanskelig å få tak i leiligheten.
I denne tiden ikke gå norsk med ingenting.
Ingen ro, ingenting.
Det var bare sånn, når jeg var 10 måneder, så var jeg helt i hjemme.
Hvor flyttet du da, når du ikke fikk noe leilighet?
Tilbake til din ex.
Tilbake til din ex, som i utgangspunktet hadde utsatt deg for vold, så du måtte på krisesenteret.
Ja.
Ok, og fremdeles kommer ikke barnaverden?
Nei.
Nei.
Hva sa de på krisesenteret, når du sa du måtte flytte tilbake til ham?
De sa til meg at jeg ikke kunne bo der.
De skriver dokumentasjonen.
Denne kom sånn bli vist også i retssak.
Ja.
Så... Hvor lenge bodde du så med din ex eller hos ham etter at du hadde vært på krisesenteret?
Bare to måneder.
To måneder?
Ja.
Og hva skjer etter to måneder?
Flytter du til annen sted, eller?
Jeg var der...
Vi kange la på ham av barn, for det var rett og fint at datteren skulle ikke ha det bra.
Hun ville ikke gå hjemme.
Han gjorde helt forskjellig med barn.
Så jeg ville at alle de som fulgte som en rett og rett barn, de skulle få til hjemme.
Mens han ville at bare hennes barn skulle ha det bra, ikke datteren min.
Så jeg kunne ikke lage at datteren skulle ha det vanskelig.
Så snart med ham så ble det problemet.
Så nå har han ikke blitt med meg, ikke snart med jormor, ikke snart med lege min.
Også lege min skriver til barnet, men de skulle finne et sted hvor jeg kan bo med barn, at jeg er fantastisk mor.
Han også observet, for min son var litt syktig å gå der.
Nå har min son følt seg en sånn reddere for lege, men han ville ikke gå imot det.
Men min son, så er denne måten der fastlegget observet, men han trodde at jeg er mor for mine barna, både mine barn og min steddatter.
Så han var ikke så sønnsatt, han var ikke bekymret for din omsorg, men han ville hjelpe.
Han mente at du trengte hjelp for å finne en plass å bo.
Så legen ville prøve å hjelpe til å finne en plass, eller barnevernet må ha hjelpet til å finne en plass?
Ja, han skriver til barnevernet at de skulle hjelpe meg.
Men var han noe bekymret for deg som mor?
Nei, han skriver ikke fantastisk mor, det har jeg aldri hatt.
Han skriver altså at du er en god mor?
Fantastisk mor.
Fantastisk, ja.
Finer du noe leilighet?
Får du hjelp for barnevernet med noe leilighet?
Nei, jeg fikk ikke sted for det.
Nå kom det at jeg skulle gå i Barnehagen og hente barna klokken ti om morgen.
Barnet er nettopp to timer i Barnehagen.
Det var planen at jeg måtte gå i Barnehagen og hente barna.
Jeg visste ikke hvorfor jeg skulle gå i Barnehagen og hente barna.
Du skulle i Krisessenteret, vi fikk bekymringer der at du ikke kunne gi barna om å se omstaket, så ble du rett.
Så da kommer barnevernet og så vil du at du skal i Krisessenteret på nytt?
Ja.
Var det samme Krisessenter som før?
Ja.
Så jeg var utrygd å gå der, for de kunne ikke trådse noe der.
Så jeg måtte trekke av og ut at min eks hadde ikke slå meg, for de trodde meg, de ville ta barna fra meg.
Så jeg trengte stått sammen med barnet generelt.
De ville ikke ta barna fra deg i første møte?
Ja, fordi det var voldsomt skje hjemme.
Ja, men du hjelper meg, gir meg plass.
Men de ville ikke hjelpe deg til å finne en egen leilighet?
Nei, det ville ikke det.
Jeg måtte bare gå i Krisessenteret.
Og i stedet så plasserte de deg i Krisessenteret?
Ja, med barnet igjen.
Hvor lenge er du i Krisessenteret da?
De andre var der to uker.
Og etter det, hvor flytter du deg til et annet sted?
Jeg flytter til Sudmandske.
Da flytter du deg til Sudmandske som er et sånt familiemøderhjem?
Ja.
Ok.
Og der bor du da med to barn, og så er du gravid?
Ja.
Fortell litt fra Sudmandske, hvordan var dagsroutineet, hva gjorde du der?
Når jeg kom til Sudmandske, så var det først langt svart, for det var bare noe de må i barnehagen.
Jeg kan ikke ha barna med meg hjem i åtte uker uten det barnehagen.
Så barna gikk i samme barnehage på Os?
Ja.
Og samtidig ble du flyttet til Sudmandske i Bergen?
Ja.
Hvordan fikk du barna til barnehagen om morgenen da?
Jeg måtte våkne klokken 4, fordi jeg også måtte gå inn på norsk skole.
Du gikk på norsk skole samtidig?
Ja.
Så våkne klokken 4, fikse meg selv, våkne barna, klare alt, for det var også vintertid.
Hadde dere bil til å kjøre til Os?
Nei, derfor må jeg våkne klokken 4 for å rekke bussen til lagun, og så lagun nesten, ta bybanen til nesten, og så venter bussen fra Os, så den til Os, så kommer den til Os.
Så du måtte tre busser og bybanen for å komme til Os, en vei?
Først en buss til lagun, og så bybanen til nesten, og så bussen til Os.
Og så bussen til Os, ja.
Med to barn, og mens du gikk gravid?
Ja.
Ok, hver dag?
Ja.
Og så på Os, så er de da i barnehage.
Var det langt fra der bussen stoppet til barnehagen?
Ja, det var nesten åtte minutter.
Åtte minutter å gå?
Ja.
Og mens de er der, så går du på norskkurs på Os?
Ja.
Og så når du var ferdig med norskkursomdagen, så henter du barna, og så er det samme veien tilbake igjen, til Sydmanske.
Ja.
Det må ha vært veldig slitsomt.
Så når jeg kommer til Sydmanske, med en gang så kommer en person inn der, når jeg legger mat, nå sitter personen bare der og gjør sånn, ikke snarre, ingenting, bare sånn.
Så er barn...
De sitter bare og observerer?
Ja.
Barnet også blir sint, barna blir stress, fordi når de spiser, ikke en vitt ørgånken, da kan vi spise sammen, for de synes det er bra for barna da.
Men hun nekter det, for de biter aldri, de er bare sammen, så de biter, men...
Så barna, de kan ikke ha helt rolig eller sånn.
Så den personen som var der, forstyrret dere og barna egentlig?
Jeg synes det var forstyrret for barna.
For dere?
Ja.
Så når vi går og tar de som må bade, så er det sånn, det er lagret tid.
Så de kommer og tar videoen når barnet har kommet.
De filmer det, du skal bade og stelle barna?
Ja, så alle videoer der, jeg vet ikke hvor er...
Jeg har ikke rådskett å ha alle videoer fra mine barna, for det er jo...
De er ikke klar, men jeg vet ikke hva de har gjort med den videoen.
Nei.
Ok, hvor lenge er du på Sydmunnske?
Jeg har vært der alene to år, så atter min sann blir syk, jeg har ingen pangen.
Og det er han i Lekkefart i Auckland, så jeg bestemmer at... Fordi jeg har ingen familie, jeg kjenner ingenting, jeg er helt alene.
Så det bestemmer at kanskje det er bare han som kan hjelpe meg å kjøre barnet på Sydmunnske.
Hvem han?
Min eks.
Din eks-mann?
Ja.
Han som du måtte flytte ut på krisesenter?
Ja.
Han kommer inn på Sydmunnske?
Ja, for å hjelpe meg.
Og skal hjelpe?
Ja.
Ok, hvor lenge er han der da?
Han var der seks år på.
Seks uker, så da du har vært der to uker, så blir sønnen din syk, og så trenger de hjelp, og så henter de han til å bo der?
Ja.
Så han er med deg i seks uker til... hadde dere en liten sånn eget rom å bo på alle sammen?
Ja, vi hadde sånn... det var en veldig stor...
En slags leilighet liksom?
Ja, men den er veldig stor.
Veldig små rom.
En seng for barna, og så seng for... to personer, de var veldig små, og så var det bare noen ganger han sovte i stor, for det hadde ikke en person med oss.
Det var veldig...
Så ga de deg noe hjelp på sydmandske?
Hvilken hjelp kan jeg si de gir meg?
Bare det som jeg visste, at de gir meg boken.
For eksempel, det tar meg jo litt video når jeg leser boken med barna.
Du sitter og leser barnebok, altså fortellinger, for barna.
Ja.
Hva skjer da?
Ja, når jeg leser boken, hvis jeg er fard og leser boken med barna, så tar de videoen.
Så at det var i to siste åker, så jeg skulle gå ut.
Så det begynner å gi meg den alvalingen at jeg... Ser du der, når barna ser på bildene, da larer barna seg seg.
Sjølt?
Laer barna seg seg bestemme.
Du må folge barna.
Ja, så de mente at barna skulle få se bildene i boken lenger mens du leste, og at du måtte vente på at de skulle se.
Hvorfor kritiserer...
Hva klagde de på det for?
Jeg vet ikke om de mente at jeg måtte folge barna i hele veien.
Ja, måtte barna styre ledingen.
Hva synes de om det da?
Fordi...
Hva konkluderte de med?
De konkluderte at jeg ikke har god evne for barna mine.
Jeg kan ikke se min barnabehov.
Så det ble til at du ikke ser barnabehov?
Nei.
For meg, de bare konkluderer hva Kristian ikke gjør.
Hva Kristian har sagt, og så skriver de det som en historie.
Så du sitter og leser eventybok for barna, de sitter og følger med, og du blader om etter hvert som du leser, men du skulle ikke blande så fort for de skulle se bildene med.
Og derfor har du evner du ikke ser barna med.
Ja, også når barna løper, barna kan ikke løpe.
De får ikke lov å løpe mot folk, barna er heldige, da har vi løp med barna.
Så jeg synes det kan ikke være sant, for jeg kommer et eller annet land.
Så det likte ikke at barna løp?
Nei.
Var det rundt i institusjonen, eller var det bare inne i rommet der?
Inne i rommet.
Nei, også i korridoren.
Hva synes barna om at det satt en person og observerte de?
Barna er selvfølgelig stress.
Barna kan reagere på kjellige måter.
Det er vanskelig å overdu mot dem, det skulle visste åttefoden det forholdet inn.
Hvor gammel var ungen da?
Hun var 5 år, og han var 8 år og 10 måneder.
Din sønn var 8 år og 10 måneder?
Nei, han ble tatt på at hun var 8 måneder.
Når du var ferdig på Sydmanske, hvor de hadde observert, du fikk ikke noe hjelp?
Og de klagde på at du bladde i bøkene, og fort at barna ikke fikk lov å le på seg?
Alle hjelp, jeg fikk, det er det jeg forteller.
De som vil, det er jo litt mer litt.
Se der, du må følge barna, når barna ser der, du må gjøre sant.
Det var sant.
To ganger, tre ganger i de to åkerne.
Og så finner de ut at jeg ikke har noen god evne for barna, det går i barna igjen.
Og så henter det barna.
Så det var et stort problem.
Når du var ferdig på Vilde, så lagde du vel din rapport?
På Sydmanske.
Nei, på Sydmanske jeg prøvde å vise, det er det ferdigste.
Når du var ferdig der, hva skjedde da?
Fikk du da en leilighet?
Jeg fikk ingenting, så min eks han sa, for vi måtte snarre bare, jeg var gravid, så han måtte flytte ut i sitt eget hus.
Fordi jeg var nesehård gravid, så han skulle flytte ut, så jeg skulle få være der, så jeg skulle få min nye baby.
Så det var kalt, han accepter, så vi skjelte.
Så han gikk ut, jeg var der, neste to, fem måneder.
Så når du var ferdig på Sydmanske, så flyttet du tilbake til hans leilighet, og han måtte flytte ut?
Ja.
Hvor lenge bodde du der da?
Jeg bodde der frem til november 2015, så jeg flyttet her.
Ja.
Og du fikk sønnen din i februar, var det det?
Dater jeg i februar, ja.
Ja, i februar.
Hva skjedde med barna da?
Hun ble født helt normalt, uten problem.
Jeg bodde med henne 11 måneder.
Hun var med meg 11 måneder.
Ja.
Når kommer barnevernet inn?
Var det etter at du hadde født, eller?
Nå, hun ble født, så jeg gikk, jeg gikk med en gang hjem, etter noen timer gikk jeg hjem, og så var det alltid to uker, da det begynte å sende helseshoster, og så andre kvinner
, de to.
Jeg hadde mottet med dem en gang i uka, men i forskjellige timer, i forskjellige dager.
Ja, så du hadde med barna til helsestasjonen?
Ja.
Og fant de noe galt med barna?
Nei, nei, nei.
Ingenting?
Det ligger alle i kommune, alt jeg sier, det ligger i alle i kommune, som du så der.
De sier at jo, barna hadde veldig bra husmor, hun er veldig godt utav riksøy, hun er omkyldende med alle vaksiner, jeg følger henne veldig godt i helseshoster.
Og så fikk jeg denne bataljen med, hvordan sier du, Sikkerhetsforsaktering?
Og så hun skriver at jeg er veldig flink, og jeg fikk alt dette for store dater, men jeg fikk ikke ferdig, fordi Sikkerhetsforsaktering, jeg måtte ta åtte kapitter, men jeg fikk fire, fordi barna måtte stoppe.
Men disse legekontrollene på helsestasjonen, de finner ikke noe galt med barna, de finner ikke noe galt med dem.
Nei.
Var det to uker du sa at du gikk der?
Nei, det begynte da beveget å være to år frem, til hun ble tatt.
Og når ble de tatt?
Det står det, det er 26. jenni
2016.
Ja, ble alle tre tatt da?
To som bodde med meg.
De to som bodde med, de tog barna med.
De ble tatt i desember
2014.
Nei, det er i januar, ikke desember.
Ja, første gangen.
Ja, men den andre gangen vi snakket om, at det er sikkerhetskynding rettrykt, at de bare skal trekke av denne saken, og gi barna min til folk.
Ja, for det er et akutt vedtak her i 2014.
Ja, på Sudmanske.
Ja, etter Sudmanske så kommer det et akutt vedtak, og så tar de de to barna dine, og så har du en som du går gravid med.
Og hvor ble de plassert i?
Vreskapshjem, eller noe sånt?
Ja.
Og så blir det, siden det var akutt vedtak, så har du vel 48 timer, så må du opp i fylkesenene, eller?
Ja.
Hva sa fylkesenene da?
At de to dager, det mente at det var barnevernet, de må dokumentere, det er ingen dokumentasjon, for det er ingen sikkskynding.
Ja, så de fattet ikke noe vedtak?
Nei.
De sa at barnevernet måtte gå hjem igjen, og så gjør de håpet sin.
I fylkesenene da, i 2015, så sa de at dette her er ikke bra nok.
Nei, så da var det ikke nok.
Det ble ikke tilstrekkelig oppfylt.
Fylkeskårene er ikke tilstrekkelig oppfylt, og så ble det en sikkskynding utredning, en sikkskynding.
Så fylkesenene da sier at barnevernets buddering ikke holder.
Det er ikke nok.
Og så oppnemner fylkesenene da en sikkskynding.
Og hvor lenge observerer den sikkskyndingen dere?
Den begynner av avpril, så til august, så kommer hans rapport.
Ok, så april sommeren 2014, så...
Nei, 2015.
2015,
så observerer han.
Og hva fant han?
Hva fant den sikkskyndingen?
Han sa at jeg har god omsorg, er emosjonell, jeg kan gi mine barna, jeg er god mor, jeg får mine barn, jeg gir mot til mine barna.
På det tidspunktet, hvor bodde du da?
Jeg bodde i en...
Jeg hadde en stabil...
I den leget?
Ja.
Og den sikkskyndingen som var oppnemnt av fylkesenene, han mente at du var en god mor.
Ja.
Og hva anbefalte han?
At de skulle sende barna tilbake eller skjute saker?
Ja, han mente at de skulle gi barna tilbake, de skulle finne en god person som jeg skal stå på, og oppflemme det sammen med mine barn, så skal de stå hele veien.
Men det er noe som aldri skjer.
Ja.
Så barnevernet i Os fatter akutt, vet dere?
Ja.
Fylkesenene da sier, dette er ikke godt nok dokumentert.
Ja.
Og i den dokumentasjonen så ligger rapporten fra
... Hjelp meg, ikke Vildman...
Sydmannske....
Sydmannske.
Er det noen andre rapporter?
Ja, Krisesenteret.
Ja, bare de to.
Bekymringsmeldingene fra Krisesenteret.
Det er ikke nok...
Bekymringsmelding derfra og fra Sydmannske.
Det er det som er grunnlaget til barnevernet.
Ja.
Og når fylkesenene ser det, så sier han, dette er ikke nok.
Dette viser ikke noe omsorgsvikt.
Ja.
Og så kommer det en saksynlig inn, som observerer det over sommeren til l<|it|><|transcribe|> Og så kommer det en saksynlig inn, men de saksynlig innsynlig rapport.
Du kan få gått nå, men hun Janta skal flytta til deg, og det er en aktivitet, så alt det her blir bra.
Og det var ikke noe bekymringsmelding, ingenting?
Nei.
Så fram til november, men hun Janta, hun fikk lov å komme hit en gang i uka, var onsdag kl. 4 hente hun på isforskolen, og så, efter to timer, hjelper hun med lekser, spiser mat, leker med sin sushken, og så ber jeg skattemål å komme hit og så sa hun, jeg vet ikke, hvis hun har folk som mor, eller som en person, når hun kommer hit, min son går på rommahems, for det er han etter hennes egen hom, og han er vitter enn henne, på rommas syn, ingen leker for meg, det var helt greit.
Vi laget middag, vi spiste sammen, hun er med oss, hun er aldri mot minnebarnatris, alle minnebarn har grått, men når hun går der hos barnaven, hun sa at min son ikke er bra hjemme, han gråter.
Hvem var det som sa det, bereskattemål?
Ja.
Påstod at barna dine ikke hadde bra hjemme?
Ja, nå kom hun og hentet døtrene mine.
Og var hun her lenge og observerte det?
Nei, bare hente tidligst.
Hun kom og hentet og ikke?
Ja.
Og da påstod hun at de ikke hadde det godt.
Og her har du vært en saksynlig psykolog over flere måneder som har observert, at alt var bra.
Ok.
Hva skjer så videre?
Ja, det var så, frem til 30. november, det var den 26. november, så hun kom, jeg hentet hun på skole fra i dag, så hun skulle være her hjemme i huset mitt frem til i måndag, jeg skulle gå ned på skole der.
Så vi hadde veldig god tid sammen, vi fyrte også hjemme, jeg har planer laget å gi opp til Lillis hos kirken, det 26. december, så skulle komme min eksisinnemor, hos Husken og far, de skulle komme hjemme i huset mitt, vi skulle føre lille baby som det ble gitt.
Så jeg snakket med barnevennen, jeg ville at hun skulle komme denne sondagen hjemme i huset mitt, fordi vi skulle gå i kirke og observere sine søske lopper.
Men det er noen som børskekomor var ikke enige med.
Låt skulle være med oss denne dagen.
De alste gatterne skal få lov til å være med i siste siden.
De alltid visste meg, men det er noe atterpå jeg visste, de var det.
Så nå kom hun, den 27. november, frem til den 3. måneden, så gikk jeg levertoren på skolen.
Andre gikk i Banhagen, og jeg også gikk på Norsk skolesyke.
Vanlig dag normalt.
Så at det var onsdag, det var 2. december, så fikk jeg telefon og samtale med barnevennen, de ville samtale med meg.
Så denne dagen måtte jeg gå på skole og hente, hvordan fikk jeg å hente datteren min igjen, for å komme hjem med sammen hver to timer.
Så da snakket vi med dem plusselig.
De sa, vi fikk bekymring fra skolen, de lærere sier at datteren forteller lærere, at hun er blitt slutt når hun er her, i helgen i just dag.
Så tenkte jeg, siden 25. august, der er bestemt å gi barna min.
Frem til nå, det mångler 2 uker, at hun skal flyte.
Det kommer at jeg har slutt henne, så sier de meg at barnevennen har plan å ta med barna mine.
Så 2 uker før hun skal tilbake, gi henhold til den planen, så påstår noen at hun skal ha sagt at hun er blitt slutt, når hun har vært hos deg?
Ja.
Så jeg sier, nå, jeg kan ikke fortsatt samtale med barnevennen, jeg trenger mine avokat.
De tar at en åker slå sjatter, sjatter d.d. så kommer, siden d.d. så kommer mine avokat, vi gikk igjen på mot og samler med barna.
Så da, det er bygd av historie.
Disse, det er ikke lærer på skolen, men det er bare at mor, som sendte beskjed til BOP, også BOP sendte oss bekymring.
At det barnet skulle ha sagt, jeg heste ikke det.
Så Breskastmormor hadde tatt med barnet til BOP?
Nei.
Eller hadde Breskastmormor snakket med BOP?
Ikke BOP, Bufetatt.
Ja, Bufetatt.
Men det var Breskastmormor som påstod at din datter hadde sagt at hun var slutt 2 uker før, at hun skal tilbake.
Men jeg var overrasket, for de første ganger de sier at det var lærer på skolen.
Og så andre ganger, når jeg gikk med advokatet, men nei, det var Bufetatt som sier det, ja.
Så de er ikke sikre på hvem som har sagt, hva datteren din har sagt?
Først sier de Breskastmormor, og så sier de at det er skolen, og så sier de på første skolen?
Første skolen, ja.
Så er det barnet man har itmet, og da sier de at det er skolen.
Og så når hun kommer med advokatet, nei, da er det Breskastmormor.
Så jeg var jo sikker, så bestemte meg å gå på skolen, og snakke med læreren, og se hva som var skjedd.
Selv om jeg ikke hadde kontakt med læreren, men jeg ville snakke med læreren, så gikk jeg der, jeg spurte litt på stema på telefonen min, men det var dumt, for du fikk telefon-samtaler der.
Men likevel, telefonen ringer, er det din?
Ja, det ringer.
Så nå gikk jeg snakke med læreren, jeg spurte om henne, døtteren min kom og sa at hun hadde kontakt med meg, jeg var mor, jeg var veldig lei meg, at hun må flytte snart hjem, men nå kom det at jeg hadde slå henne, og så barnet min sier at det var du som sendte bekymring, hvis det er riktig.
Så hun var ikke i min siden, men hun var i Breskastmormor, for de hadde kontakt med deg.
Så sa læreren at, var det læreren som sendte bekymring, eller hadde hørt at datteren din hadde blitt slått, eller var det?
Jeg har gått til læreren, for det var første gang jeg gikk snakke med barna, men de sier at det var læreren som hadde sendt bekymring, for de byttes tur.
Men hva sa læreren når du kom dit?
Læreren ville ikke si noe til meg, hun sa jeg kan ikke snakke med deg, for det er ikke du som har deglig omsorg.
Men du har jo forældreansvar, og du har jo plikt til, skole og alt har plikt til å gi ut informasjon.
Men uansett, først sa barnaveren at det var skolen, altså læreren som hadde sagt dette, når du kom med advokat, så var det plutselig Breskastmormor som hadde sagt dette.
Ok, men hva skjer så, henter de alle barna, eller får du dem tilbake, eller?
Vi der sendte dem med lærere, så jeg sier til læreren, jeg vet kanskje det er ikke god idé at vi kommer dit og snakker med deg, men denne samtalen er bare mellom oss, men du trenger ikke snakke med barnaveren at jeg har vært der.
Det er ferdig.
Så barnaveren sier at da du skal komme igjen, den er 28. desember, du skal ha samvare, men vi skal bare undersøke, se frem til 18. mars, og så hun skal flytte igjen, 2016, hun skal flytte igjen just deg.
Hun sier at vi kan akseptere dette, vi må se hva som kommer og skjer.
Så den 28. desember, Breskastmormor kommer med henne her.
Jeg fikk ikke beskjed om at barnaveren skal komme på besøk hjemme hos meg, men Breskastmormor sier til meg, for jeg hadde plan, at jeg skulle gå ut med mine barna, men hun sa, nei, du kan ikke gå ut, du må være her hjemme, de kommer, en stoksel behandler her, og observere dem med barna.
Så det var hun verres på meg, for det var ikke plan, ingen hadde ting til meg, det var greit, så var jeg her, og det kom...
Så Breskastmormor som gir beskjed om at barnaveren skal komme og observere?
Ja, det var hun.
Så kommer hun her, halv time, jeg spurgte henne direkte, hva du har sagt hjemme hos meg.
Alt var rent, barna spiste, vi legte ruller, barnaveren sa ingenting, alt var i orden, så hun gikk.
Men hun skrev noe annet, som hun ikke fortalte meg.
Så hun gikk, jeg visste
at dette her, det er noe som går veldig galt.
Jeg ringte min venn som bor her oppe, hun kom ned, og så ringte min venn fra Angola, hun bor i Bergen, hun kom her opp, og så vi var der tre stykker, og så min barna, de tre barna, de var her hjemme hos meg.
Så plutselig kom det annet til sin, uten jeg vet at det kommer til sin her.
Katt hun kom, vi lagde middag, barna spiste, hun var der, og så gikk hun.
Jeg spurgte henne, har du sagt noe til alle her?
Nei, to venn var her.
Og så bæreskapen min kom, hent barna, hun gikk, og så jeg visste meg om jeg skulle gå i Bergen, husvendet min på hverdag i juleaftal, med mine to barna.
Vi gikk der, så 31. desember så fikk jeg telefon- samtale fra barnavenn, jeg har vært allerede i butikken, for da måtte hun komme hjem andre desember.
Kjøpte jeg mat, skulle lage kake med barna igjen.
Så plutselig fikk jeg telefon, de sa, datene der hun kom ikke den tisdagen, fordi hun fortalte igjen, den 28. desember, da hun var der, hun ble sluttet igjen.
Så ikke hensyn har vært fra barna?
To ganger.
Og så var to vennene her.
Ja, så to vennene var her, tilsynet var her, og da er det hun sier at du har slutt henne.
Ja, det er det for det.
Og ingen andre har sett at hun har blitt slutt?
Nei.
Med så mange mennesker her?
Det står her i politiet.
Politiet forklarede ingen.
Hva skjer så videre?
Hva gjør barnavennene da?
Barnavennene, de er ikke anamneret med politi.
De er anamneret med det.
12. januar, de er anamneret med hos politiet.
I 2017.
Men i stedet for så er det et akkurat hvert takk.
Ja, de tok akkurat hvert takk.
I 2017?
2016.
Ja, i juli
2016.
Men hva bygger de da det på?
Er det dette med at hun skal ha blitt slutt?
Ja, det var bare det.
Det er kun det det går på.
Ja, etterpå, de bruker så alle opplistning fra far og hjem.
Så frem til da så har du vært en god mor.
En psykolog har dokumentert at det ikke er noe grunn til at du skal miste barna dine.
Det eneste som er negativet er Sydmannske og Krisesentret.
Men når det kommer en sakskyldig, så finner han ingen grunn til det.
Og så får du da den ene sønnen tilbake, mens den andre må gå et par måneder før de får tilbake.
Og to uker før hun skal tilbake, så plutselig påstår først skole, men når du kommer med advokat, så er det ikke skole der Breskads mor som har påstått at hun har sagt at hun har blitt slutt.
Og en av disse episodene hvor hun skal bli slutt, det var når du hadde to venninner her, og tilsyn, og mange mennesker var her, og ingen så noen ting at noen ble slutt.
Hva skal vi si om dette her?
Det stinker jo litt sånn planlagt provokasjon.
Jeg visste meg en gang at jeg sitter i politi.
Ja, løy.
Og det er barnevern i Os.
Så da, tjorsatt januar, fikk jeg telefonselvare i Barnhagen, så fikk jeg telefonselvare fra politiet, så da jeg gikk der klokka 15 til klokka 17, det ville jeg ikke lære meg å gå igjen.
Jeg må gå i barnevern, jeg er ikke barn.
Så da gikk du til politiet?
Du møtte oss i politiet?
Ja.
Da var det politiet.
Og da avhørte de deg?
Hva som hadde skjedd?
Var det da den vålen som beredskassmogen, skolehøvene var, som plutselig hadde påstått?
Det var det det handlet om?
Så politiet var der lenge tid.
Jeg sitter på at jeg skal gå i Barnhagen og hente barna.
Så politiet sier, nå kan du ikke gå og hente barna, for de barnevennene de skal hente barna.
De skal bo hos deg.
Så jeg var sjokkert.
Tok de deg på akutt vedtak den dagen?
Den dagen.
Og alt bygget på denne påstanden fra beredskassmogen, om at din datter skal ha sagt at hun bør slått mens det var masse mennesker til stede?
Ja.
Så derfor er jeg ikke snart med politiet, men likevel, læreren på skolen, hun skriver sin bekymring 18. desember, når barnavennene ringer til meg 2. desember, at lærer siden bekymring.
Så hun skriver sin bekymring 18. desember.
Mest viser nok at jeg sier til henne at denne samtalen, det er bare mellom oss, men hun skriver til barnavenn.
Så nå er jeg på...
Du hadde møte med skolen, med læreren, var det 2. desember?
Nei, det var det samme, men det var mellom oss.
Men etter det møtet, så skriver hun en bekymringsmelding.
Ja.
Hva var det hun var bekymret for?
Hva var det den gikk ut på?
Fordi jeg husker at barnavennene sier det var skolen som sendte bekymring første gang.
Men etter at det ble etter at det var med raskere på mor, så gikk jeg der også med henne, og så likevel, jeg sitter med henne i denne konsentrasjonen, samtalen er bare mellom oss, og likevel, hun sitter med meg, jeg forstår at du har mor, jeg også mamma, og så er hun beste mor.
Det hun skrev i den bekymringsmeldingen var det at barna hadde sagt at hun hadde blitt slått hos deg, når det var masse andre mennesker til å se det.
Ja.
Ok, så kommer det et akuttvettak, hvor er vi inne i tid da?
Er vi i 20...
Januar 2016.
Januar 2016, akuttvettak, da tar de alle tre, og blir de plassert hos Breska´
s mor, samme Breska´s mor?
To børn, både jenter og gutter, de blir plassert i samme hus, i samme familie, de har vært far, men minst hun er baby går langt vekk i Sotralena, hun er midt, hun var 11 måned, så hun ble... nå i dag, hun har ikke det bra, hun fikk problemer.
Hun anmøtt da hun ble tatt, og ble bare flyttet på akuttvettak?
Ja, men nå har hun flyttet igjen, for hun var i en lang periode i Breska´s mor, det er bare nå i august, så hun flyttet inn i familien, så da hun fikk store problemer.
Hvem fikk problemer?
Hun minste da.
Det minste?
Ja.
På hvilken måte fikk hun problemer?
Hun krevde veldig mye, hun savner meg, for nå hun er her, hun er veldig tatt med meg.
Ikke for å forstå noe.
Så hun utagerte, altså hun ble aggresiv?
Ja, så nå hun går der, hun blir aggresiv, hun bitter, hun slår.
Ja, men det er jo typisk som barn gjør når tidknutningssystemet er aktivert, altså når de prøver å komme hjem igjen til sin mor eller far.
Ja, for de kommer her, jeg er snart bare her.
Hun blir flyttet på, så da sorter det i jo litt sånn.
Så det er jo barnevernet som har sørget for at det barnet har det vanskelig igjen?
Fordi hun var 11, men hun var baby, hun visste ingenting.
Nei, nei, nei, det er selvsagt.
Så i dag var det som skjedde ikke min fell.
Det kan jeg ikke si, det er min fell.
Jeg kan ikke kreve at de skal gi hun tilbake for at det blir vanskelig i hennes liv, men det vil jeg ikke si.
Huns falsa, hans tilbake, kan jeg ikke gi det.
Det er bare mor.
Men etter at de ble flyttet, det var i 2016?
Ja.
Var det begynnelsen av 2016, januar?
Ja.
Hva har skjedd etter det?
Har det vært duankret?
De tok det akutt ved tak, da måtte du gi fylkesnemmen igjen.
Hva skjedde der?
Det gir meg dommeren at jeg ikke lå barnet uten å få en konkret bevis for at de skulle si at det hadde skjedd.
Så fylkesnemmen godtok barnevernes påstander?
Ja.
Hva har skjedd etter det?
Har du ankert den til tingretten?
Jeg ankert til tingretten.
Tingretten skulle gi meg ny saksynning.
Og så fikk saksynningen Lars Brok.
Hun er som jeg skriver meg som en beste mor, som min barn.
Så saksynningen Lars Brok i Bergen vurderte deg igjen etter det.
Var det sammen med barna når du hadde de?
I denne perioden, når barnet ville ta barna, så hadde de brukt valgt.
Så faren tok meg i retten.
Han hadde krevet å få omsorg for sine to barn.
Så jeg hadde ingen valg.
Så jeg trodde at det er best at jeg skal aksepte det.
Fordi når de bruker at jeg kan gi barn en omsorg, det kan du være på over.
Han er norsk, han får veldig god språk i sin land, han er god på jobb og tjens.
Han kan gi barn at det tror jeg han ikke kan.
Så jeg aksepter at han skal få omsorg.
Ja, for at retten skal gi.
For likevel hvis jeg sier nei, så skal han få.
Fordi det er litt om grunnsk kultur.
Kom barna til ham da?
Nei, han fikk ikke alle barna.
Så barnevernet har alle barna i dag i 2018?
Ja, barna mener gi han.
Hvis det var retten som hadde gitt han saksjonen din, skulle det være på en eller annen måte.
Men denne saksjonen din kom fra barnaven.
Den har vært problemet.
Men Lars Brok, psykolog spesialist, jeg kjenner ham.
Fordi han jobbet bare med meg og min doktor.
Han så deg som mor med din datter eller barn.
Og han skrev at du var en god mor.
Ja, jeg har god evne for mine barn.
Så han skriver akkurat det samme som den forrige saksjonen.
At du kan ta deg barna dine.
Ja, og den rapporten ble lagt fram i tingretten.
Både material, emosjon, søke, aktivitet.
Fordi jeg er sånn, jeg er i mange aktiviteter, jeg kjenner mange folk.
Så jeg jobber også, jeg har ingen problem.
Så det er for han synes jeg er god nok for mine barna.
Men likevel er det for barna mine ikke.
Og likevel så besluttet tingretten at du ikke skal få dem tilbake?
Ja, men enda om det var...
Det var lisens.
Det var to og én, var det tre dommer eller?
Det var fire.
To dommer var...
Fordi saksjonen var med, men saksjonen har ikke veldig mye om dem å gjøre.
Men de tre, to var enige, en var ikke enige.
Fordi han jobbet jo med flyttning.
Hva var grunnlaget for at du da ikke fikk noen saksjonssyn?
Jeg vet ikke, det vil jeg ikke aksepte.
De bruker vold som i dag er henlagt, som ikke eksisterer.
Så den volden som skolen eller bresasmoen påstod, det undersøkte politiet.
Den er henlagt.
Ikke noe mer, den er ferdig.
Det er sant.
Når politiet handler saks, så barna vil skrive...
Det har vært omviraelser for dem at politiskolen har handlet denne saks.
De anker til statsavokat, og så gjør statsavokatet sammen, handler det.
Likevel, de fyller ikke sju.
De handler igjen til riksavokat, som også handler sju.
Så barnevernet anker politiet henlegsene til statsavokaten.
Han vil ikke gjøre noen ting, og de anker til riksavokaten.
Case closed.
Du har...
undersøksene viser at du ikke er døm for å slå dine barn.
Nei.
Ikke så greit.
Likevel fortsetter barnevernet i OS å påstå at du ikke skal barna tilbake når du kommer i retten.
Barnevern, min erfaring, de vil finne nye ting som ikke eksisterer.
Det er ikke så veldig stor.
De lager det veldig stor, for de vil ålre ditt liv.
Du føler at de hele tiden finner på noe for at de ikke skal få barna tilbake.
For eksempel to uker før elsten skulle tilbake til deg, så plutselig påstår hun at du skal ha slått henne.
Ja.
Hva skal vi si?
Same old story.
Nå er det noe jeg ser litt sånn kjent.
Så kommer barnevernet i retten, og så sier de at vi ser retten på klokskapens lys.
Det var enkelte ting vi kunne gjort annet sted, men nå er det noe som er sånn her.
Det innebærer ikke at vi, selv om vi kunne gjort annet sted, at vi har gjort noe riktig.
Og at vurderingen var feil.
Vi kunne sikkert gjort noe som var feil, men ikke sånn at det er feil vurdering.
Det er jo noe som går igjen.
De har bevisst gjort feil fra starten.
Og mennesker som de mener er svarke, som de kan overkjøre.
Sånn sånn her.
En utenlandet som kommer, som har lite nettverk akkurat da, og blir utsatt for det de blir utsatt for.
Og da kan de bare komme der opp.
Sånn som de sa, altså allerede i første møte, så truer de med omsorgs- og overtakkelse hvis du ikke går på krisesenter.
Det er jo første møte.
Og det er jo veldig typisk, og det er jo ikke den første saken vi har gjort fra OSEN på Høgre, at de i første møte omtrent underleiser at de tror at vi skal ikke.
Ja, sikkert det gjør som vi sier, så tar vi barna dine som vel finner på.
Vi har ikke noe til egentlig kunnlige farer.
Det er jo flere, jeg har hørt om flere saker her nede i OSEN, som går på det samme opplegget.
De har, fagfolkene, de som er mest utdannet, de sier du er en god mor.
De som ikke har utdannelse, de dikter opp et eller annet.
I tillegg så er det jo flere saker der det plutselig, ja, fordi de mangler bevis, fordi de ser at de kanskje mangler bevis, så er det plutselig en politi-hjemmeres for å prøve å få lagt et bevis.
De konstruerer, altså de konstruerer problemer for at det skal være noe negativt.
Ja, for å lage til en tid næste tur.
Har du noen gang følt at du har fått noe som helst hjelp fra barneværen i OSEN?
De tar med mine barna, de lar meg alene.
Jeg gjør sant, for jeg må jobbe alene, få lære språk, få finne jobb, alt alene.
De tar bare barna mine, de står der for vi har vært rett, de spurgte barnaværen, de sa, ja, ja, ingen hjelp.
De aksepterer, de ikke gir meg hjelp.
Fordi vi, jeg og mine avokater, vi beger på masse, mange, mange ting, de gir ikke meg.
Hvor står saken i dag?
Er det Anke til lagmålsrett?
I dag blir Anke til høysterett.
Til høysterett?
Ja.
Har du vært i lagmålsrett?
Ja, det er det.
Og der bare opprettholdt i domen for tingrett?
Ja.
Denne rapporten fra Allah er gode mennesker, jeg er Anke, for de la vær alle rapportene for saksynlig.
Ja.
De ville ikke aksepter, selv om de betalte masse penger.
Så i lagmålsrettet så aksepterte de ikke tingrettens saksynlig, altså rapporten?
Ja, alla fikk saksynlig.
Og heller ikke rapporten fra den første saksynlig?
Ja, for de hadde skrevet to saksynlig bårder for tingrett, og så gode mennesker.
Ja.
Og da fjerner de altså alle bevis som viser at du er en god mor.
Ja, det blir ikke vektlagt.
Det blir ikke vektlagt, og så bruker de, hva var det de brukte?
De brukte alle tingene fra Krist-Centeret og Södermannske.
Og Södermannske, det blir vektlagt, de som ikke har faglig grunnlag?
Så blir det vektlagt at ja, ok, mor har hatt en utvikling, og i det hele tatt, men mor benekter å uttrykke vold, og det er veldig galt.
Det er veldig galt at du benekter å ha gjort noe når du ikke har gjort det.
Så det er fremmed skal, fordi at du innbrømmer ikke.
Hvilke dommer er det som sitter i bolet, tenker jeg?
Skal du si noen bokmål?
Er dette
Gula ting lagdommer?
Ja, det er benekter at jeg ikke sier barna.
Det er benekter at du ikke har uttrykk vold mot barna.
Jeg er ikke benekter, jeg kan ikke si noe som jeg ikke har gjort.
Nei, netto.
I Gula ting lagdommer, guri Elisabeth Målben, Berit Måleskrev Moe og sonskriver Per Magne Isaksen, vektla de minst utdannendes rapporter, fordi det stemte med hva barnevernet påstod.
Fylkesnæmmen hadde sagt at barnevernets påstander med det grunnlaget ikke holdt.
Lagmassretten legger det til grunn, sånn bra nok, fjerner to saksynlige rapporter av psykologisk spesialist Lars Brokk, fordi de sier at du er god nok, Moe.
Jeg kaller det svindel, altså.
De lærere hennes kultur.
Hun kan ikke portugiske eller, hun glemmer alt.
Hun har ikke kontakt med sin egen far.
Ja, din datter, ja.
Hun har ikke kontakt med sin familie, bare meg, deres egen familie i Norge.
Også, de...
Barnevernet er pålagt at barna skal foropprettholde sin kultur og tilknytning, og det gjør de ikke.
Nå mister de det.
Ja.
Altså, har Moe barnevernet i Os?
Men også, hun begynner å benekte sin egen identitet som arkitekt.
Ja.
Og så er Børastak fortelt i forstittninger her, at hun føler seg flår, og har morsommere svart hår.
Også Bulemann Hret, så hun byter sin stor.
Ja, hun sa at... Noen har lært henne at hun ikke skal beholde sin identitet.
Dette er noe min røde påvirker.
Det skal være flau over å være av et haldt afrikansk opphav.
Afrikansk.
Ja, hun er ikke norsk.
Nei.
Hun er ikke norsk.
Nei.
Så et andet gang, så sa hun i Bulemann Hret at hun sier at hun er jo flår og har en svart mor.
Ja, hvem har fortalt henne at hun skal være flau over sin mor, da?
Det er bare hun som har sagt det selv.
Det er noen som har lært henne.
Jeg vet ikke.
Barn begynner ikke plutselig å bli flau over sin mor.
Jeg synes...
Hun er ikke gammel nok til helt å bli liksom en...
Hvem er hun nå?
Hun er...
Hun er blitt tatt nå hun var fem år, men nå i juni hun skal bli ni år.
Hun er ni år nå.
Ja.
I... Altså, det hun gir uttrykk for, det er hva miljøet har påvirket henne til å gi uttrykk for.
For et barn benekter ikke sin egen eksistens.
Egen mor?
Ikke sitt grunnlag.
Benekter ikke at min mor er fra Angola.
Svart.
Ikke å være halp angolsk eller hva det er for...
Jeg aldri har hatt et barn for å ha svart mor.
Det jeg aldri har hatt, vet du minst.
Dette minner litt om rasisme, for den som har ansvaret her, det er de ansatte på Olo's barnevern.
Det er ikke noe å tville om.
Det er lovene klinkende klar.
De barnevernene har ansvaret for omsorgen når barna er tatt.
Det er klinkende klart.
Det står i barnevernen loven.
Kapitel 4, det var det 20 eller et eller annet.
Men uansett, vi kan vel oppsummere.
Vi har vel fått historien her nå.
Du kom hit
i 2013.
Du møtte barnevernet i 2014, etter at du måtte være krissenter fordi du hadde blitt utsatt for vold fra din norske kjæreste.
Så må han inn på, du ble sendt til Sydmanske.
Der tar du av deg barna.
Han må komme og hjelpe til.
Han som du altså måtte flytte på krissenter for.
Han var der i seks uker sammen.
Etter det blir det frukesnævnt.
Du får barna tilbake, men ikke den eldste.
Det må ta litt lenger tid.
Rett før den eldste skal tilbake, så kommer enten skole eller børnets mor.
De synes å variere litt ettersom noen du snakker med her.
Jo, når din datter var her, du hadde to venn inne på besøk.
Det var en som observerte dere.
Det kommer to tilsyn på en forskjellig tid.
To tilsyn, ja.
Da skal du ha slått datteren din.
Det var det ingen som så da, men dette kommer opp etterpå.
Breskastmormor påstår dette plutselig.
Så går saken.
Det kommer en saksynlig psykolog som sier at din omsorg er helt ok.
Det var et tingrett.
Så kommer du til lagmannsrett.
Ny saksynlig rapport.
Din omsorg er helt ok.
Lagmannsretten tar vekk de to saksynlige uttalsene, og legger til grunn hva mødrehjemmet og krisesenteret har påstått.
Folk som ikke er utdannet til noe av dette.
Den er saksynlig av to saksynlig som ser vel far.
De to barnet, fordi han har krevet å ha barnet hjem.
Han fikk ikke omsorg?
Nei.
Den er ikke avgjort.
Han trekk det ut fordi de to saksynlig skriver bare feil mot ham.
Men de skriver veldig bra mot meg.
At jeg er god på evne.
De er enige, men saksynlig psykolog er lærseforsk.
Så det var egentlig fire saksynlig rapporter fra fire saksynlig saksynlig, som har positive tilbakemaler.
På mor.
Ja.
Og så har du familiehjemmet oppe på Sydmanske.
Og så har du krisesenteret som er mindre utdanne folk som har skrevet negativt.
Og det er det barnevernet har klart å slå gjennom med for å ta fra deg omsorgen.
Og dette er altså barnevernet på Os, sør for Bergen.
Har du noen tanker du gjør også, Mir?
Hva tenker du om barnevernets håndtering av dette her?
Ute fra barnets beste, ha tidutnyttelsen til sine forældre.
Nei, det er å omogjøre å produsere en sak som er en ikke-sak.
Det omogjører å ikke gi hjelp til det en ber om hjelp til.
Det er jo faktisk hva Os barnevernet kjent for.
For utgangspunktet var jo at hun bare trengte en leihet til seg og barna, og så hadde det gått greit.
Ja, og det kunne jo egentlig navhjelp til meg.
Sånn at jeg ble jo også kanskje satt på feil plass.
Sånn sett, men har du kommet på nav, så har du jo navsatt bekymringsmeldning.
Nei, de ståter meg veldig mye.
De har også prøvd å finne et sted, men de fikk ikke det.
Navs kan være helt bra for meg.
De har også sagt det med min barne, de sporter både politi og barnevernet.
De atter Södermaluske, og Fikirsenter.
I andre saker har det vært det at det har vært rødslag i forhold til at om man går på nav og har tatt opp tiltakene på nav, så går vi og tar barna.
Det har vært en og hård hørte.
De har truet barna der de har fått medhold i omsorgsøvertakelser.
Nå har vi tatt deg, så nå skal vi ta dine søsken.
Og de har forsøkt uten å ha noen frem.
Men det at de holder på med sånn nedverdigende, umenneskelig, ja, handling, og det skjer mye, sånn at det kommer aldri frem i dokumentene.
Det er jo veldig tydelig her at de hele tiden stresser de, de stresser barna på møderhjem.
Sydmanske, det var jo ikke greit, de kjører frem og tilbake til Os.
Det er jo noen kilometer, det er tre mile i hvert fall.
Ja, men se hvor lang tid det tar.
Bare buss fra Nesdun til Os tar i hvert fall en halv time.
Og så er det den bilbanen til Langehul, og så er det den andre melkeruto.
Ja, men det er jo stress.
Bare dette her, så vi tar jo hver to timer.
Og så skal du tilbake igjen, ok.
Hvorfor har ikke de fått hjelp med taxi, og hvorfor har ikke de lagt et opplegg?
Her er det bare om å gjøre og få inn, få noen dokumenter sånn at vi kan lage sak.
Nei, men da trur vi oppsummeling.
Jeg vil si det siste, jeg vet ikke, fordi jeg vet at jeg er glad over denne børsen jeg er, være afrikansk, være kvinner, være mor.
Men en ting jeg har lært selv, jeg skal aldri gi opp for mennesket.
Jeg skal kjempe til det siste dagt.
Og så, jeg vet at i afrikansk mange sier at utlandet liker å lage.
Men det er ikke sant.
Det kan ikke bruke hvis en person gjør noe.
Det kan ikke bruke å gjenkjenne halvt folk.
Det er ikke bra.
Jeg kan ikke aksepte en som jeg ikke har gjort.
Det retter jo for det her som skjer i min sak.
De prøver jo å tvinge deg til å si at du har gjort noe du ikke har gjort.
De tar barna mine, de larer meg.
De vil ikke vite om mitt liv.
De vil ikke vite at jeg er en veldig viktig person i livet av mine barn.
Så jeg synes at det er rett uferdig rett.
Det er jo også det som er sant, å bli inn på osbanen, men så kan du få levert bekymringsmelding på en normal måte.
Det om å gjøre på tatt i havet, var det en eller to stykker når de sa at de måtte på... To.
Det var to stakkskjellere.
Det var to fra barna våren.
Ja, hun heter Maria Haglar Aarlandt.
Hun var jantene med noen som fikk barna.
Ja, så er det to stykker.
Og så er det en som sitter og bombarderer med samme spørsmål på ti forskjellige måter.
Og så kan den andre skyte inn, hvis du svarer på et eller annet som kanskje kan tyde på en bekreftelse, så kan den høyke til at, så du innrymmer dette her, for de skal ha deg til å innrymme denne bekymringsmeldingen om det er sant eller ikke.
Og de er veldig aggressiva.
Jeg lover at jeg har jobbet veldig hardt med barna våren.
Jeg har alltid gått på måte i god tid.
Jeg har gjort alt som de siste med meg.
Men jeg får ingen til tilbake.
Nei, men da tror jeg vi oppser mer litt.
Har dere hørt saken fra den unge moren fra Angola?
Som dere hører, hun snakker forståelig norsk.
Hun har venner.
Hun har gjort det som trengs for barna.
De har vært i barnehage.
Hun lager mat.
Flere saksynlige rapporter sier at hun har gode evner.
Sydmanske mener at hun blander for fort i en bok, og derfor så evnet hun ikke ser barnets behov.
Jeg vet ikke hva jeg skal kalle det, anterligvis latterlig.
Krisesentret som skal være for å hjelpe har tydeligvis bare sittet og produsert negative rapporter.
Men de har ikke kunnskap til det.
Det ser vi jo når de saksynlige psykologene kommer inn i bildet.
For de viser at mor er en god mor.
Så da kan vi vel oppsummere fra barneværen i Os om at kanskje det er på tide at noen begynner å granske hva slags faglighet de ansatte ved barneværen i Os driver med.
For jeg tipper at det er flere slike saker i Os.
Hvis noen der ute kjenner det flere, så ta kontakt med oss.
Så kan vi ta et intervju og høre deres historier.
For det er sikkert ikke den eneste for når ansatte ved et kontor driver med en slik innhenting og leter etter å konstruere problemer for å ta tre barn, fjerne tre barn fra sin mor, som ingen saksynlige psykolog finner noe problem med, da ligger problemet i miljøet og her i dette tilfellet ansatte ved Os barneværen.
Så jeg sier takk for oss her fra Familienkanalen nå.
Vi kommer tilbake ganske sikkert med flere beskrivelser fra hvordan ansatte ved Os barneværen driver.
I mellomtiden så håper jeg dere der ute ta kontakt og så skal vi få satt dette på teip, for dette kan ikke ha noe mer av.
Takk for oss her i Os.
