 
Lass de barn bli fris!
Jeg vil velkommen dere til en ny transmisjon her fra Familekanalen.
Min navn er Rune Fardal.
I dag er vi online fra Dubai, Marius Reckeros.
Vi skal snakke litt om en familie som hadde å løpe fra Norge til Dubai for å få seg ut fra den norske kildkjærer CPS.
Så Marius, kan du høre meg?
Jeg kan høre deg veldig godt, ja.
Ok, så dette er en familie.
De har en barn eller flere barn?
En barn her i Dubai, ja.
Ok, og de hadde å løpe fra Norge fordi de var... de norske barnet var CPS, de kom tilbake.
Ja, dette er et kjære som drar mange likheter til mange andre kjærer i Norge hvor de var helt normale familier.
All of a sudden findes de seg i en beskrikt situasjon hvor allegasjoner ble presentert som lykketfølge uansett hvor mye selskap som er.
Og all of a sudden, de hadde noen sikkerhetssikker til å løpe fra landet.
Alternativet er selvfølgelig mye dårligere fordi de mest sikker på å løpe barnet fra det de kaller en langterm relasjon.
Dette familien har gjort det mange andre familier har gjort.
Og bare å løpe fra det de kaller, det de considerer å være blokshumanitære forfattninger i Norge.
De har selvfølgelig gått veldig for langt, da de har reist halv vei rundt grønlandet og endet opp i Dubai.
Med maten i familien, hun har levd her før, og takken til det har familien vært kompleks og har vært veldig hjelpefull i dette prosessen.
De var safe her, men selvfølgelig er det for alle andre familier som skaper fra det nære partiet en veldig svær situation.
Er det mulig å fortelle hvilken var første møte med barnet her i Norge?
De hadde levd 20 km utenfor Akla for en lang tid.
Maten er finnisk og maten er svensksk.
De hadde levd i Norge for lang tid, da de valgte å flytte til Oslo.
Det ble skadet som om barnet hadde lagt seg ut fra noe.
Det er veldig vanlig å se at barnet foregikk og foregikk omfattende allegasjer som var nært mulig å forhåndes.
De valgte å ta seg ut fra det nære partiet, som de var forfattet for barnets velbehevet.
Derfor valgte de å ta det dramatiske stedet for å forhånde for at trinkisenda hadde lagt seg ut fra det.
De hadde det samme følelse som 90% av andre indonesiske familier som var i samarbeid med det systemet.
De hadde det samme følelse som at det ikke var justus å få til Norge.
Vi hadde ingen alternativ, men å ta seg ut fra det vi hadde i Norge og andre steder.
De valgte å ta seg ut fra Norge og det var en løsning der nede.
Det var mulig å leve der, for det er ikke så lett å bare drøppe alt og flytte til Norge.
Nei, barna hadde lagt seg i Norge for 6 år siden.
Hun har selvfølgelig et nettverk her.
Det er ganske begynnelig å se hvordan de i Dubai har hjulpet familien.
Det er fint å se hvordan komponenten til å støtte familien...
Hun var veldig ung da hun var i Dubai for første gang.
Det var ikke mulig at hun hadde støtt noen av sine kjæreste.
Det er visst at det hadde gitt henne støtte.
Det er for sent å se hvordan de norske komponentene har støtt folk og kjørte dem til å løpe halvveien gjennom verden.
Det er en egen opplevelse, men jeg kommer til å bli mer vanskelig, for jeg har også reist rundt i Europa og sett familier på landet.
Det interessante er at familien har støtt til en annen komponent.
En av de større problemene vi har snakket om, og vi vil ikke i dette fallet snakke om, er at barnhundene som ikke har noen kjæreste, selv før de fikk et beslut, bare komponerte deres passport.
Det er en veldig seriøs opplevelse i deres privatliv.
Det kan ikke blitt skjedd om barnhundene, men det ser ut som om alt er lov til å vite.
Det er en stor historie, men som jeg sa til familien, har jeg sett så mange storier over de år, så det er en annen av dem.
Du blir ikke forståelig over hva barnhundene kommer med?
Nei, jeg er ikke forståelig over hvordan det norske legalsystemet i det hele arbeider.
Man setter bare de kjærestene borte, og det er mer eller mindre opp til kjæreterne, eller hva det er, for å regle om det for familien.
Og selvfølgelig føler de familien at de er tilhørte, de føler seg utsett, og de kaller det heltene seg.
Mamma og døren sitter nede og vil være glad til å fortelle litt om det.
Ja, for det vil nok være av interesse.
Jeg tar et bild av familien i en anonym måte, og det vil nok være interessant å høre hvordan de kjærer på det, å bli behandlet som det i Norge, og å finne en sikker haben i Dubai, slik at, så kanskje mamma kan gi oss et par eller en liten beskrikelse om deres situasjon, hvordan de arbeider om dagen.
Hvordan arbeider du?
Hvordan kjærer du på den situasjonen?
Godt i siden, Mr. Rune.
Ja, hei.
Hei fra Dubai til deg.
Ja.
Jeg er veldig dømeskjært nå, med å komme i meg til å bestille den situasjonen du spør hos meg.
Det har alltid brukt meg en stor stål i hjertet.
Jeg har ikke stålt over den terribel næret.
Det har vært helt, og jeg tror at det som har skjedd til meg og min familie, det kan aldri være respekt.
Nei, aldri.
Det vi kan gjøre er å se frem og å bilde næret her.
Jeg har ikke hørt noen mennesker om det.
Når du ikke får ditt nære hjerte, eller noen hjerte, så er du ikke en mennesk.
Det er det jeg føler.
Det som de har gjort til meg og min familie, det er at jeg ikke considerer dem som mennesker.
Nei.
Du har ting, du har......
det er mye å gjøre det som er righte, du vet?
Ja.
Å ta på en annen med respekt.
Det er noe som ikke er noe med hvor du kommer fra.
Vi spiller alle forskjellige langsaker, men vi spiller en og den samme.
Og det er menneskehøret.
Og vi har ikke fått menneskehøret i Norden.
Nei.
Det er det mørkeste som er i din samfunn.
Det er veldig mange gode norske mennesker, men det stedet, det stedet som de handler med barnet, det er ikke vanskelig til samfunnet.
Og det grunnen jeg er her i dag er bare å få folk tilvarende.
Og fra den gode viljene av oss norske, kjære folk.
Norge skal følge de yngre generasjonene, og det vil være en veldig, veldig dårlig fremtid for Norge, hvis dette fortsetter.
Ja.
Hvordan kom du først i kontakt med Kjære Lærer?
Var det noen som kom til skolen eller var det noen som komplante til Barn og Værne?
Eller hvordan skjedde det i det første stedet?
Det skjedde, det skjedde, det skjedde.
Kan du gjennomføre at du skjønner litt, men kanskje du går nærmere til telefonen der?
Det ble helt utenforbevægelser, helt utenforbevægelser på pur livet.
Og det veldig, veldig dårlige skrikken som begynte å skje, har det blitt bestatt.
Det er ikke at de er helt livet.
En liv i skolen leder til den andre utenfor, men...
Ja, ja.... familien... Hallo?
Kan du gjennomføre til den siste?
Du skjønner litt der.
Hallo?
Det ble utenforbevægelser, det ble kontrolert, det ble skjønt, det ble skrevet, for det var sånne ting som ble skrevet som var veldig lett å bli skrevet, og de ble skrevet.
Ja.
Støtbanen, ikke gjør det på grunn av at det er en helt annen faktor som skulle ha stått i to minutter, han bare skjønner det uansett en forskjellig, og vi kan se at vi kan fortsette prosessen, som er en forskjellig løsning.
Ja.
En forskjellig løsning er gjennomført, men de har bare lagt seg til en ansatt overføring, som er basert på en helt annen faktor.
Ja.
Kan du høre meg godt der nede?
Hva er det du vil si?
Kan du høre meg?
Ja.
Du løper litt.
Er det noe problem?
Ja, jeg hører deg bedre der.
Jeg vet ikke om du kan løpe noe.
Kan du høre meg?
Du løper litt.
Vi kan høre deg.
Ok.
Som jeg sa, brøk transmissjonen litt da jeg løpt henne, men jeg forstod at barnkontrollen baserte seg på løsninger eller åsikter om, hva skal jeg si, dårlig materiale, noe som ikke var så å si, bestemt.
Ført barnkontrollen, så det ikke til å se hvordan familien var sammen med barnene, eller løpt bare til å høre ommer?
Bane Bannet hadde kun en hjemvisit til min hjem for en hour, og det var det eneste de hadde gjort, og de fortsatt i enden av prosessen til ansatt overføring, så ikke med en undersøking, og ikke med noe.
Hvor lang tid var de med deg på denne tida?
For hjemvisit?
Ja, var det en eller halv hour?
En hour.
En hour?
Ja.
Og basert på denne, gjorde de en rapport som sa at du, ditt barn, skulle bli tatt ut, eller at de ville ta henne til fosterhjem eller noe?
Det ledde til det, ja.
Var noen av disse personene deres fra barnhjempsychologer, eller bare jobber av Barnet Bannet?
De er Barnet
Bannet jobber, jeg har forstått, som kontroller, som jeg forstår.
Ok, så det var bare caseworker, sikkert.
Ja, jeg forstår det.
Ja.
Og da ville de ta til seg et case for å ta bort ditt barn?
Det er korrekt.
Ok.
Er dette...
Jeg må også emfisere at de tok barnet på en nødvendig beslutning.
Det var i 16 år, og en måte senere var det en beslutning som ble tatt av 50 kunder.
Så de tok det tilbake, og da forstod vi hvor lenge dette var.
Og at 50 kunder var ikke...
Så de gjorde en emergency decision, såkalt akutt ved tak, og da tok de barnet?
Ja, fordi det er svært å høre nå.
Fisikalt ble de bort barnet på en tid fra familien?
Ja.
I november 2016, og hun ble tilbake i den lille kristendomstaden i det samme år, en måte senere.
Ok, så barnet ble faktisk tatt i Fyke-Snemda i det første kjøret der.
Ja, det er det.
Ok, og da ville de ta til seg et ansvar for å gå på til det neste kjøret,
er det ikke sant?
Ja, i det ordinelle trettet så valgte de å ta barnet, men de hadde en følelse allerede da det ble tatt i Fyke-Snemda at det var noe som var skjønt.
Så de valgte å ta til seg Norge før Fyke-Snemda hadde kommet i sin beslutning.
Ok.
Så de gikk til Norge i februar
2017.
Ok, så da de gikk til Norge, så skal vi få høre litt om Dubai.
Hvordan går det for dem i Dubai?
Du kan kanskje spørre ditt barn om han liker det her.
Hun er her, så det vil være bra.
Ok, hvilken års jord er hun?
Hun er 10 år.
Ok.
Hun er veldig matur og kvalitet.
Hun engelsk er absolutt perfekt.
Ja, perfekt.
Når du ser på Dubai på Google eller noe sånt, så finner du alle disse nye bygdene og nye steder, begynner og alt dette.
Så kan hun kanskje fortelle litt om hvordan hun har oppnått Dubai?
Ja, hun kan.
Hallo, jeg har oppnått Dubai veldig godt.
Det er veldig fint her, fordi ingen barn-vand er her for å tåle av min familie.
Ja.
Og jeg har mange venner, og jeg kan være med min familie her, innen å bli tatt av.
Så min opplevelse er veldig godt i Dubai.
Ja.
Når jeg ser på Dubai på Google eller noe sånt, så finner jeg mye nye bygder, begynner og alt dette.
Har du oppnått dette?
Ja, jeg er i Kaldloken nå.
Ok.
Hvordan er det å leve i Dubai, i verden med Norge?
Er det noe forskjellig eller bedre, eller hva?
Hun har også mye mer gode.
I Norge, så ser du bare inn og ser på vindpålen.
Her kan du også gå til bjørnen, eller mallen, eller noe du vil.
Ja.
Du sa du hadde venner i Dubai?
Hva?
Du har venner der, som du kan stå med og spille med?
Ja.
Er disse menneskene som bor i Dubai, eller er det noen norske venner?
Hva slags venner har du der?
Jeg har bare venner noe jeg kan bruke, noe jeg kan bruke på mallen, eller venner i skolen.
Mange venner.
Ja.
Går du til skolen i Dubai nå?
Ja.
Ok.
Hvordan er det å ha skolen i Norge, i stedet for Norge?
Er det noe annet, eller er det samme?
De her vennerne er......
kvart bedre, fordi de har en god måte å lære, og de er veldig kinde.
Ok.
Så du liker det i Dubai?
Ja, jeg liker det veldig mye.
Hva er den normale temperaturen i dag?
I sommeren kan det være pluss 30 eller 40. Ok.
Det er litt varmere enn Norge.
Men vi har veldig godt veld her i dag, og det var i Bergen, det var pluss 20.
Wow!
Jeg håper bare det løper.
Ok.
Hvordan føler du at du må flytte til Dubai for å bli en familie?
Hva er det du sa?
Du måtte flytte til Dubai, så du kunne stå sammen.
Hva?
Hva synes du er svært for deg, eller føler du at det er ok?
Det er ok at jeg er i Dubai, men da jeg var i Norge, var jeg veldig dårlig at de gjorde dette.
Fordi mine foreldre har ikke gjort noe.
Når du ble i Norge, var du forberedt at barnet kom?
Hva var det?
Når du levede med familien i Norge, var du forberedt at barnet kom til familien din?
Ja.
Kom de til familien din?
Ja.
Hvordan...
Som jeg forstår fra din mor, ble du stått i et kort tid med barnet.
Er det sant?
Ja, jeg stod i en måned.
En måned.
Hvordan ble du stått i en foster familie eller noe sånt?
Jeg stod i en familie, det ble en stort i Norge, litt nede på min gamle hjemme.
En familie, men det var en foster.
Men du liker å stå med familien din?
Hvem er det?
Ja, dårlig spørsmål, du skulle si.
Ok, Marius, hvordan er situasjonen der nede nå?
Jeg forstår at du stod der nå for å hjelpe dem ut litt.
Ja, vi forbereder oss for mange ting.
Vi har jobbet hardt de siste 2 dager.
Jeg kommer tilbake til Norge i morgen.
Det er veldig interessant og proverer at vi skal fortsette med denne kampen.
Vi ble selvfølgelig inspirert av at Kjælpen forholdt 11-kurs.
Så vi har nå lagt et sted av spørsmål om kjælpsmålet til Supremekortet.
Supremekortet har ikke en siste kansjé til å prøve å reparere noen av de dæmmer som er skjedd til familien.
Vi har vært veldig klar i vårt skriftområde til Supremekortet at hvis vi ikke kompilerer med mennesketeknologien, så vil vi gå rett til Kjælpen forholdt og det vil være en veldig større kjælp, der vi får se på mange forskjellige spørsmål.
Og selvfølgelig vil vi ha det i hele Europa.
Det er derfor jeg er veldig glad at vi har det i engelsk.
Det er mye folk i Dubai som har stor interessering i dette fallet.
Og selvfølgelig vil jeg anvende denne Europæiske Kounsel og Europæiske Parlamenter.
Dette vil være et annet landmark jeg håper, i opphold til andre kjæsler og andre kjæsler, at dette virkelig må stoppe.
For snart eller nøye er det som om norske offisjere begynner å begynne en krig mot unge.
Og hvis de vil det, så vil det fortsette.
Og selvfølgelig vil vi fortsette å vise mer og mer internasjonal sikkerhet om det.
Kan du imagine at disse folk ikke er norske kvinner?
Ja.
Og i Kounselbordet, som er indåret av bygderkortet, uten å ha noen kritiske oppdrag, er det stelt, og det er veldig utrolig, at fordi av etnisk origin, svenske og finlige nationaliteter, og fordi av religiøske, de har ikke et homoseksuellt<|pt|><|transcribe|> og porque av religiøske, de har ikke et homoseksuellt som du, men ja.
Det er de større alene for hvordan de må ta skjermen i forhold til å skjønne sat書 som er så fore 저희 grapp steder.
som har skattet det selv.
Og jeg vil også anvende dette til det svenske og det finlige embassiet, og det pakiske embassiet.
Fordi dette kjøret tydeligvis prøver å si at vi er i kontakt med offisjale som har, ikke bare diskriminasjonssikker oppfattninger om folk, men at de ser på andre fra et ekstraprisere perspektiv.
Så i dette fallet er det selvfølgelig også rasism, det er definitivt rasism i hele Europa, det er for sikker.
Så det er jo selvfølgelig at vi må komme til dette maleriet, i min oppgave, for dette er ingenting men maleriet.
Men jeg er glad de er i seng her, og vi har skrevet en veldig forståelig ledelse til det.
Vi får se hvordan Supremekortet gjør det.
Supremekortet i Norge og Norge i Norge er selvfølgelig i gang med mange av de resten av Europa, da flere og flere land er på vei med at vår ledelsystem er full av, det er ikke mye, ikke noe av de mest basicke humaniserte standardene.
Ja, for dette familiet, i din oppgave, har det humaniserte hjelpen i dette familiet vært bort?
Ja, det er ganske tydelig at når du kan skrive en indikation at det er viktig å ta et skjelde fordi av deres etnisk bakgrunn, det er som om du ikke kan tro hva du ser i papert, men det er faktisk i papert.
Hvilken etnisitet er disse foreldrene?
Hva er det?
Hvor er foreldrene fra?
Hvilken etnikk gruppe?
Du mener det.
Mamma ble borte i Finland, hun er finnisk, og forelderen er svenske.
Mamma er finnisk, og forelderen er indienbækken.
Han var doktor, en veldig anerkendelig og veldig fangom doktor fra Bækken.
Mamma var nøyster og etniske.
Det er som om foreldrene i familien er doktor.
Så barnet har brukt dem mot deres etnikk, hvor de kommer fra?
Ja, det har de gjort.
Det ble stået klart i det fritidssystemet, som har vært indåret av bygderne og etnikkere, innen å ha et kritisk begynner.
Det var utrolig å se hva jeg så i sidste gang.
Ja, det ble stået klart at de ble tatt på grunn av etnikk.
Så dette er ikke bare et britt for menneskelig rett?
Dette er rasisme?
Ja, det er klart.
Det er ikke en andre case men vi vil også ta opp diskriminasjonen til det svenske og finlige embassiet, for vi kan ikke bare sikre det.
Vi må gjøre embassiet bevisst over at det er svenske offisjere som faktisk gjør en veldig seriøs diskriminasjon mot andre mennesker fra andre land.
Så det vil være en case som vil være fortsatt når jeg kommer tilbake.
Ja, du vet hva som skjer fra boken og du har sett familien.
Hva er din oppdrag?
Er dette en kvinne, dette barnet som bor i en ok familie?
Dette barnet bor i en ok familie, men hun bor i en fantastisk familie.
Hun er veldig mørk for å gjerne og jeg er så glad for at hun har skjedd for annet ville vi ha en annen krasse.
Selvfølgelig.
De har levd i nødvend for de siste to-to og en halvåret, men de er iallfall gjerne, som ikke er så vanlig for andre familier i Norge.
Men det er en case som meg gjerner å komme tilbake og fortsette å løpe mot disse atrociterne.
Vi må bare mobilisere for det er jo vanskelig at det på en måte skal stoppe.
Jeg er sikker på at dette case vil få mye oppmerksomhet i Dubai.
Og vi er i det, vi vil ha en løp til det.
Og vi kommer tilbake.
Det er jo vanskelig at vi er under seriøst press nå, fordi flere og flere land og steder serer at vi er løpende og løpende i hjemmet.
Norge har en større spannere, som de er nødt til å være.
De folkene jeg snakker med er også skamte over hvordan det går.
Det er slik her, like alle, familier er like alt.
Vi snakker om landet vi ikke vet om, Norge, som har utfordret seg mot flere og flere land.
Hvordan kan 7-8 billioner omkring i hele verden skjønne, mens 5 billioner er rett?
Vi må se på det fra en annen perspektiv.
Hvordan er det, vet du hvordan familiene er oppmerksomhet i Dubai?
Er det en større unit i Dubai?
Det er alt.
De familiene her er de mest like, som alle pleier, men de er de mest siste.
Det å intervjue med familiene, eller familiene som du vet, er innoverst å se her.
Det er mer eller mindre enn det som er i verden.
Vi har en deltopp fra verden, når det kommer til familienes liv.
Det er ingen andre land som er med på måten vi gjør med disse caseene.
Det er ærlig at dette case er oppmerksomhet, og det vil få en masse sjokke oppmerksomhet til populationen her.
Det vil kanskje være viktig å få mer folk til å vise hva som skjer.
Vi vet at folk løper til Spanien, til sikkert hvert land i Europa, til Polen fra det norske barnehjemmet.
Det i seg, fra et land som vil sikre seg som nummer 1 i verden, er en sort paradox.
Det er noe vi kan se hvor vi går.
Vi vet at vi har mange som har skapt fra Bonn, Mani og Polen.
Hvor skal de til Dubai, Polen eller Portugal, hvor de skal.
De møter det samme problemet.
De må kjøre med dette norske forfølgelsen som ingen kan forstå, ingen løper til.
Det følelsen for forfølgelsen vil aldri gå.
Og selvfølgelig, og Bonn, Mani og norske forfølgelser, de løper aldri med familien i fred, uansett hva.
Jeg håper vi kan få et stort debatt, og jeg vet at dette også vil nå til et veldig tøft nivå i Sverige og Finland.
Jeg tror det blir svært for Finland og Sverige å forstå at norske forfølgelser faktisk er løpende og løpende til sine egne konsulater.
Ja.
Så jeg vet at det er mange som har sett hva som skjer for lang tid, så det blir mer og mer svært å bli skamt.
Men dette caseet har tilfølgelig til min opplevelse, at de er sikre til å gjøre hva det tar for dem å få det.
Ja.
Men det er en god del, hvis du kan si det, at dette er en andre case som vil utfordre hele systemet.
Og så håper vi at dette kan bli en case der vi kan hjelpe andre.
Det er det vi har med når vi presenterer en forståelig letter til Supremekortet, hvor vi er veldig klar over at vi er mer enn vi er klar til å ta til Europeisk Kortes kjøreskaps.
Og tidspunktet er jo god, fordi det er mange case og mange andre case.
Ja.
Historien viser hver gang at når etotekster er gjennom, så er det jo en del som er gjennom og det blir til det bedre.
Ok.
Hva er planen for dette case for denne familien?
Er det å anbefale til en annen korte?
Eller hvordan er planen for dette?
Som du vet, i Norden skal Faderkamp anbefale til Europeisk Kortes og det er jo en del som er i min måte.
Vi har jobbet veldig hardt for tre dager nå til å ta på seg alle de forfattningene vi har tatt på å ha kommittet i dette case, til en letter til Supremekortet.
Ja.
Og hvis Supremekortet ignorerer disse forfattningene, eller om det er til å løpe med disse forfattningene, så har vi et avgift til denne forfattingen.
Og det er jo en del som er til å ta på seg alle de forfattiningene vi har tatt på, til en letter til for ecosystemet.
Jeg har ikke satt på Daddyhod på Det er på skattet at dette kjøret inneholder andre seriøse kriterier.
I det jeg har sagt om diskriminasjonsasjonen og måten mannene tog passportene.
Vi har også utfordret Kyrkiosember her, for vi tenker ikke det er et tribunal.
Det er også noe som er viktig, for det er tydelig at det er tid til Kyrkiosember å stoppe.
Det er ikke et tribunal, og det har ingen rettighet til å løpe med ting som involverer mennesker.
Alle tribunale kan gjøre dette.
Du nevnte at de tog bort passporten for denne familien?
Ja, uansett hverdigheten.
De tog bort passporten.
Jeg og sosialteknikken Bonnheim gjorde det.
Så to sosiale arbeider fra Bonnheim kom og sa vi vil ha passport.
Og selvfølgelig var familien forberedt, for de hadde en option.
Det ville enten ta passporten eller ta deres datter.
Jeg var i kontakt med polisen her en måned før, og polisen var ganske klar.
De hadde kun legale autoritet til å gjøre noe med passporten, ikke sosiale arbeider.
Det er klart, og det er i løpet av passporten.
Så det er klart at selvfølgelig, og selv om polisen har autoriteten, kan ikke polisen bare komprisere passporten av et rettighet.
De måtte komprisere rettighetsregulasjonen under art.
8 av konventet.
De gjorde det.
Og når man gir maten en alternativ, kan man enten ta passporten eller ta deres datter.
Hva er det å gjøre det?
Takk, at lucken er at mamma har tatt til å finne passporten.
Hun har tatt til å finne passporten.
Det er sånn vi ble ut av her.
Ok, så for å løpe tilbake, dette er to barna.
Det er ikke en kvalitetest.
Ingen hjelp ble gitt til familien, fordi av problemet med barnhjelpånd.
De kom bare inn og prøvde å ta over.
Det er klart, og de har en veldig sterk balans i Finland og Sverige.
Relatierne ble aldri spurgt om noe.
De bare fikk alle til å ta seg tilbake.
Deres samling er ganske sikker.
De har faktisk satt seg over loven.
Absolutt.
Vi har sett det et tusen ganger.
Barnham Hjelpåndet respekterer ikke den europæiske kvaliteten.
De respekterer ikke den sommeren.
Vi har sett et kvartal ikke så lang tid siden at sommeren klarte å rette barnhjelpåndet til familien.
Barnham Hjelpåndet og Svendborg har lagt en annen position.
Så det er en slags for ham.
Det er det samme.
Det er jo som å gjøre mer og mer vanskelig i internasjonalisertet og i den europeiske kvaliteten.
Vi er i det høyeste kvartalet i Europa.
Det er en av grunnene...
Jeg er veldig sikker på at det er en av grunnene hvor loven ble tatt til for Granskjæmperet.
Så at når det kommer til å bli tatt til for det, så vil kjæreteret ta en del av det som er vanskelig.
Ja, du er rett.
Vi har sett hundre og flere kjeder hvor de bare tatt børnene og barnene og mer eller mindre det som er tatt til.
Deres minimumsikker er ikke respektert.
Så veien frem er at du skal tilbake til Norge og begynne å jobbe på dette caseet og få det gjennom det norske kjæretersystemet eller få dem til å beslutte at det ikke var noe...
Det er ingen grunn til å være vanskelig over dette familiet eller hvis de ikke oppnår det, så går du til den menneskelige kjæreterskapet.
Ja, vi vil utfordre det som et større kjæreterskap.
Jeg vil bare si at nå har vi en sikkerhet til å bevise at du virkelig tar menneskelige kjæreter seriøst.
Og hvis de ikke oppnår at de er ansatte, så går vi tilbake til den europeiske kjæreterskapet og løp til nye problemer som er tilhørt til Bonn-Avanna og det norske systemet.
Så det er vår sikkerhet.
Og det vil være et annet kase som vil ta international oppmerksomhet til Sverige og Finland også.
Ikke så langt, men fordi familien har mer enn nok men de har vært ganske gode til å adresse det.
Så det vil få oppmerksomhet og det vil også bli opplagt i indien og det kommer til å bli et magasin i et par uker.
Så det vil begynne å få oppmerksomhet her også.
Så det vil tilføje den allerede og større oppmerksomheten av norske kjæreterskapet det er etiksen, for dette har ingenting med etiksen det de faktisk gjør, for de bryr hvert lov i boken, så langt jeg kan se.
Ja, og de har ikke selvfølgelig skrevet om de har noen ansatte mot andre nationalskaper også.
Og selvfølgelig at det er en måte for en 10-årig kjæreter å bevise seg, å føle seg sikker, som hun sa.
Hva er det som skjønner du når vi snakker om det beste betydningen av kjæren?
I min oppfattning tror jeg det vil være bra at nå også lande i Midten-Åst i dette fallet vil det sikkert hjelpe å få mer oppmerksomhet i Midten-Åst også.
Vi vet at vi har høst oppmerksomhet i de siste europæiske land, og i Europa i all framtid i land som USA, og land som Indien, og så videre, men det har ikke vært så stort i de siste europæiske landet i Midten-Åst, så langt.
I dette fallet vil det sikkert hjelpe å få mer oppmerksomhet.
Ja, og det faderne er okay også?
Ja, det faderne er okay, og er selvfølgelig seriøst oppmerksom på dette, men han kan jo gjøre seg selv på den måten litt av det, men selvfølgelig kan alle forstå at når noen må lade jobben gå, og lade landet kjøpe det de har, for å bare prøve å få seg selvfølgelig på den andre siden av planet, så tar det lang tid å overvåne.
Det kan aldri være det samme.
Jeg er entenstået med hvordan de har lyst til å forvise seg en ny fremtid her, men det er jo jo jo jo at de offisjere skal være forstået over seg selv å drive folk inn til undergrunnen.
De vil også notere at de vil ha mer og mer oppmerksomhet også fra det, da folk som i Europa er oppmerksom på dette.
Noen ganger vet vi at de ikke er oppholdt med vårens arrogans.
Det er det de adderer til.
De er ikke oppholdt med den norske arrogansen.
De råder ikke rettende letter fra det europæiske parlamentet eller fra presidenter av andre land.
Så, ja, jeg tror vi kommer til å i det minste vokse til vårens grav ved å gjøre det på den måten.
Vi gjør ikke mange fremtid gjennom det på den måten, det er Ja.
Ok, så kan vi ønske familien alt er bra, og du kan komme tilbake og begynne å jobbe på det.
Så håper vi at noen i systemet forstår at dette ikke er måten å behandle barn og familier.
Takk så mye.
Hei hei.
Ok, takk også.
Hei hei.
Takk.
Hei hei.
Ok.
Ok, så så du og hørte familien som måtte løpe fra Norge for å stå sammen.
De måtte løpe til Dubai.
Marius Eikiros hjelper dem med det legale stedet, og han kommer tilbake til Norge i en av de første dager.
Og jeg tror at dette caseet vil bli snakket mer om, hvis det norske kjæreter ikke stopper uten å misutvide deres kraft, både i Barnevæne og i kjæreter, vil mer og mer mennesker fra hele verden reagerer på dette.
Så håper vi at denne familien kan ha et endel til traumatisasjonen som mennesker som arbeider i Barnevæne, Norge og CPS, er utfordret til.
Fordi dette er en brytning av menneskehverdigheter.
Ingen tvil om det.
Ok, det var alt for oss i dag.
Vi kommer snart tilbake med ny transmisjon, så stå på, som de sier.
Takk for at du så med.
