 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se, jeg setter over til studio.
Ja, da kan jeg ønske velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag sitter jeg her med Malin og hennes mor Inger.
De bor jo i Lofoten, kan vi si.
Dette handler jo da om Nørrevik Barnvern.
Malin hadde fire barn hjemme.
Nå har hun Inger Barnvern, har tatt omsorg for fire barn for ca. to år siden.
Men dette begynte vel ikke for to år siden, det begynte vel kanskje litt tidligere.
Om du kan fortelle litt fra hvordan, eller hva som gjorde at de kom inn i bilde til en stund?
Det begynte med en falsk anonyme bekymringsmelding.
Vi fant jo ikke hvem det var for noen, han tok advokatet der.
Og fikk åpnet anonymiteten, solen henter.
Og vi sa til Barnvern at vi vet ikke hvem det var, og når vi sa navnet til personen, så reagerte jo Barnvern så rart.
Så vi skjønte jo at det var denne personen som hadde gjort det.
Og så ballede den med bare pålse, og han sa ja til å få hjelp.
For han følte jo at Inger er perfekt som mor, og han ville gjerne vite, lære litt mer, ta kurs.
Men så er det at det er det du slikker å si, så teoretiske ting er ikke noe for meg.
Jeg liker praktiske ting.
Og så hadde en nagsmann som ikke ville være med på disse tingene, og ikke kunne på å kunne jobbe, for man får ikke dekt for å være borte på kurs.
Ja, være borte på kurs i arbeidsstiden og sånn her.
Så vi har jo hatt dem i bilde siden 2009, da han elste sønnen min var nesten ett år.
Sånn, han ble ett år.
Hvor gamle er de som nå i dag?
Han elste fødde i maer
2008.
Så han er 10 år, han elste?
Ja, og han nummer 2 kom 10 monoelle dager etterpå i mars
2009.
Og Tvillingen kom 2 år etterpå i 2011 mars.
Ja, ok.
Men du nevnte da at det kom en bekymringsmelding, det var falsk, du visste hva det var.
Og så kommer da barnevernet med at, ja her må vi ha noe kurs, du trenger hjelp.
Jeg gikk på sånn veiledningskurs eller noe, men jeg følte at det funket når jeg var der.
Men så var det at enten hun var borte, eller at jeg ikke kunne komme.
Enten syke unge, eller noe som kom i veien.
Og da blir det jo sånn at, og jeg hadde 2 ganske små unger i den perioden.
Og så skade det seg litt mellom meg og barnefra.
Da jeg flytta til Lofoten, fant ut at det var kravid med Tvillingen.
Fikk egentlig ganske god hjelp i Vågen Barnevern, for de sendte jo over sjaken dit.
Men da Vågen Barnevern ville ha meg på et familiesenter på Sotland.
Noe kan jeg takke ja til, og tenkte at kanskje det er kjempebra menigheter, så jeg har hørt at familiesenter er ikke bra i det hele tatt.
Og så fant jeg jo ut at det er bra for unger å holde med far og mor, og vi fant meg tilbake til hverandre.
Så jeg flyttet tilbake til Narvik.
Og da hadde vi da 4 unger.
Og etter det ble det... De nektet å la oss få være på familiesenter, for det var ikke noe vitsje, for far kunne ikke være på grunn av jobben og sånn.
Men de i Svolders hadde det vært greit om det var bare jeg som fikk med unger.
Så det gikk mer på vilje enn faktisk... For at jeg har takket ja til det meste, men jeg har også sagt teoretisk, det passer ikke for meg, for jeg vet at jeg kjenner meg, og jeg liker praktisk betydning.
At de kommer hjem til meg fra vilje ennå og så sier jeg, dere må ikke bare komme det negative, dere må jo komme det positive også.
Så jeg følte at det var bra det de satt inn, at jeg kom til vilje ennå hjem.
Men når de tar det bort fra at de følte at det ikke funket, men jeg selv følte at det funket, så ble det feil.
Og etter det så har vi vel ikke henne, så jeg prøvde å pente opp.
Prøvde å gjennomføre det, men så kom det opp litt av hvert, grunn til at jeg selv sendte bekymringsmeldinger på mine egne unger, om forskjellige ting som kan ha skjedd med dem, og litt bakgrunn koffer også.
Og det var en av grunnene at de ikke bor hjem i dag, for at jeg selv meldte bekymringen.
Jeg har bare ett som han meld til minste, og seks med han elste.
Det er to forskjellige saker.
Ja, riktig.
Den bekymringen som du meldte, eller hva bekymret var det?
Var det noe du trengte hjelp til, eller hva var det?
Jeg vet ikke, man løste å gå så veldig dyrt.
Bodde han da hjemme hos deg, eller?
De tre minste bodde hos far, på grunn av min økonomiske situasjon.
Men vi hadde et tvilling om 50-50. Mens han mellomst har jeg slettet litt med.
For han har litt spesielle behov, og jeg har sagt mine bekymringer, siden jeg var skikkelig liten baby, at han sov ikke på to år.
Noe også tok veldig på meg.
Han hadde en eldre sønn.
Men da kom altså Narvik Barnevern inn, og satt de da inn og gikk?
Jeg føler ikke at de har fått noe hjelp på oss da, men de påstår at de har hjelp.
Vi hadde avlastningssjelp, men det føler jeg ikke at hjelper meg så mye.
Som å bli en bedre mor.
Det at de betaler barnehagen, det hjelper ikke meg for å bli en bedre mor.
Jeg vet at det er min utfordring, jeg vet at jeg har gjort gale ting.
Men jeg vet også at jeg blir bedre på det.
Jeg vet at jeg har vært en god mor for mine unger.
Så derfor setter jeg nok nark til vennsken min.
Jeg vet selv hva jeg er god for, og hva jeg er dårlig på.
Men loven sier jo at du skal sette deg i stand til å ta deg av din barn, og hvis du da ikke egentlig har fått noe hjelp som kunne hjulpet deg til å ta deg av din, så har du jo sviktet på en måte.
Og så går du da inn og fjerner barna i stedet, som om det skulle hjelpe familien.
Det er ganske å fornire.
Jeg tok jo utdannning om 2012-2013 som kock.
Gikk på skole og fikk bestådd alt.
Ventet på lærlingstiden når endelig fikk komme inn der jeg skulle være lærling.
Måtte vente til de andre lærlingene var ferdig.
Så kommer barna og barna og sier at ungen din er viktigere enn jeg.
Så sier jeg at jeg må ha en utdannelse for å kunne fortsette.
Så har jeg ikke fått utdannet meg ferdig som det skulle bli som kock.
På grunn av at jeg måtte prioritere dem i stedet for at de føler at de har ødelagt litt for meg.
De har hindret deg i å få deg en jobb så du kan ta deg av barna.
Og da jeg skulle ta eksamen hadde de troen om at de kom og hentet ungen.
Men de kom ikke for å hente dem.
Så de har egentlig lagt frykt i deg.
Du fokuserer ikke på eksamen.
Nei, det er akkurat nå jeg kan bestå.
Så den utdannelsen har du nå da?
Nei, jeg er ikke ferdig med lærling.
Det er litt mer å...
Jeg er ikke ferdig med lærlingstiden.
Men jeg har lyst til å jobbe, jeg har lyst til å være aktiv.
De fleste årene jeg har tatt ungen har jeg jobbet på nav.
Via nav som har gjort det til at det har vært dårlig utbetalt.
Det har vært dårlig råd.
Det har ikke vært alt jeg kunne gjort.
Men jeg har funnet på mange ting om ungen min som er gratis.
Det var rådgratis det du sa.
Ja.
Det var det ute i fredsk natur det var farlig det.
Ja.
Så jeg vet ikke.
Hvis man har det før og de, hvis man har det før og utdannelsen, hvis man har det mellom, så er alt galt for dem.
Føler jeg.
Og jeg har jo hatt kontakt med tre barnevarende.
Narvik barnevarende, Barloggen barnevarende og Håkan barnevarende.
De måtte flytte fra Narvik på grunn av at husverden sa oss opp på grunn av at det var for mye bråk med noen unger oppe, så hun er der.
Det klaget.
Det var veldig litt hus.
Og jeg kan skjønne det er fire barna som færre oss.
De så over gulvet hele dagen og sprenger.
Hele dagen var de i profil.
Ja, de var nå i barnehagen nå, men i helgen og sånn.
Ja.
Og ting har jo vært litt vanskelig mellom meg og eksmannen.
Litt teglet.
Men du flytta ut igjen til Rovholtud da, eller?
Ja.
I december, januar 2016. 2015-2016.
Og da overførte ikke Narvik barnevarende saken til Håkan.
Enda hadde de flyttet vidt, for de hadde saken våre så lenge.
De kunne ta omsorgs overtakelsen på en elsker min.
De hadde ikke vært der på åtte måneder etter at vi flytta.
Og se hvordan jeg og elstede hadde det.
Han hadde det veldig bra på skolen.
Han var med på fotball, han var med på handball, han var en slalom gutt.
Og så kommer han bare en augustag og skal hente han.
Og røska med politi og hjemme hos min mor.
Og det var ikke...
Jeg vet ikke om det var på min å reise fra hos en venn.
Hun og sønnen var ute og spille fotball i lommet med sine venner.
Så plutselig ringer mamma til meg.
Da hun skulle ringe ham hjem til seg, for at jeg skulle få være litt lenger med vennerne mine.
Så vi netter var kommet hjem fra ferien.
Og da jeg selv ikke fikk komme med mamma, så da jeg hørte hun var ganske hysterisk.
Nei, det var ikke sånn det skjedde.
De kom jo opp til meg klokka ti på halv, midt på kveld.
De satt i telefon og snakket med henne da.
For da ringte hun i fra hver enn mine og hørte om jeg kunne hente ham ned på skoleklassen.
For han var der og leka.
Og med sammen så hørte jeg Inger.
Nei, for faen.
Hvem er det?
Jeg hørte jo hva en stemme som ikke jeg har så veldig god kjennstav til.
Nå har jeg hørt hva en stemme.
Og da hørte han Inger igjen og jeg gikk ned.
Så ser jeg jo hvem det er.
For jeg kjente ham jo ifra fødder.
Og han står da med to ifra barneværen i Norreg.
Og en jeg vet ikke hva heter, men ikke var han igjen.
Og han var ny for meg den dag i dag, var han ikke som han var.
Og den andre politi-mægen så også stod vi i sivil, vet heller ikke hvem han var.
Og så spør han om Marlin var hans.
Og han sa, jeg vet det.
Jeg må jo veste hvor han var.
Ja, det vet jeg.
Ja, men de kan komme inn.
Ja, du og du kan komme inn, men ikke dere to.
Og så kom vi inn og han nesten så i forhånd til forbrød.
Lengst her satt og løste igjen en rapport, så hun var med å løse igjen en problem.
En treningstilstand.
Og i den rapporten var det bare falske anklager.
Blant annet er at hun har tatt sønn og bortført ham.
Og det var helt sånn der sykt.
Og det er liksom når hun var på ferie med ham?
Ja, at hun ikke svarer på telefonen, men hva er det som er lov å si at hun er nøy til å ta en telefon?
Det er lov og jeg skal ikke se til dags.
Og jeg syntet at det var veldig påklagende, så jeg ble så forbanet, skikkelig forbanet.
Jeg sa, hva faen sa dere at dere ikke er nøy til å løse igjen av dette?
Nå vet jeg at hun har vært og snakket med dere om politisasjon, men...
Og sa at hun ikke skulle komme og hente ungen for over helgen.
Og så står dere igjen der.
Hvorfor gjør dere ikke forhånd?
Nei, hun kunne ikke...
Det var rett for vi skulle stryke av, så jeg hadde fått beskjed om at han skulle bli hentet.
Men da hadde jeg kunne forberede seg min.
Så de hadde kommet en politi fordi de trodde at du, eller de hadde informasjon om at du hadde kidnappet dem eller et slikt?
Ja, ja.
Var det hovedgrunnen til at de kom den gangen?
Hva var de påstå og grunnen?
Nei, grunnen var jo for at de skulle ta over omsorgs overtakelsen.
Men så, jeg var jo på ferie.
De ringte meg 2. august og spørte om det passet at han kom.
Så sa han at da er vi på ferie.
Og vi bruker å føre inn til et solfrun en plass der det ikke er løkning.
Så sier han at han vet ikke hvor lenge vi blir der.
Og så får vi opp til faren min for at vi ville at han skulle si ha det til familien sin.
For da vet jeg at han måtte flytte.
Jeg har aldri tenkt å holde noen av mine unger tilbake.
Men at det burde gjøres på en rett måte.
Uansett om det er kriminelle ting eller om det er lov.
Ja, uansett.
Så mener jeg at ungerne burde forberedes på det.
Så bare kom og ble hentet.
Ta det med og flytte.
Ikke sånn, for eksempel, sånn at vi ikke fikk vite hvor han var for etter det uka eller 14 dager.
Hvor han var kjørt.
Fordi jeg var redd for at vi skulle kjøre etter og hente ham.
Det kunne han gjort etter 14 dager også.
Ja.
Det er jo det som syke kommentarer de kommer.
Ja.
At man blir jo helt...
Hvordan opplevde de?
De opptrottet det her altså?
Jeg følte at de opptrottet veldig truende.
Kremkende.
Så sa jeg at jeg ville ringe advokat min.
Og jeg ringte jo min advokat som han da hadde i bordet.
Han sa at han hadde ikke lov til dette her.
Og de hadde ikke noe problem med seg at de hadde lov til å hente ham.
Nei, fordi de trenger vet du.
Takk, takk.
Ja, det var ikke det.
Dokument som...
Ja, og så må de jo vise hvem de er for noe.
De gjorde jo ikke det.
Selv om jeg vet at...
Men de kunne jo slutte i vannevannet i går.
Ja.
For alt er det beste.
For jeg bor jo ikke i Norvik.
Nei.
Og jeg vet jo ikke...
Jeg kjenner ikke de politiene.
Jeg vet ikke om man er ene politimann jeg er, men ikke om andre.
Jeg vet jo ikke.
De er alle står sivil.
De kunne jo...
Ja, mest av jobben er laget før.
Ja.
Og jeg følte jeg var i regn å sette kvinner.
Ja.
Ja.
Og når saksmannen kommer inn, så sier hun, ja, kan jeg få prate med Sønderin?
Og så sier jeg ja.
Og ikke sant, og så sier jeg ja, jeg skal prate med deg etterpå.
Hun pratet ikke med meg etterpå i det hele tatt.
Og da ble jo jeg synd.
Ja.
For jeg sier, hvorfor vil ikke du snakke med meg når du sier du skal snakke med meg?
Så ser jeg på politiet.
Og de bare...
Men hun vet at jeg er ganske aggresiv på henne.
Ja.
For at jeg føler at jeg ikke må ha gjort så mye i saken.
Ja.
Og bare trukket på seg hele veien.
Ja.
Men det der, de skal vite at jeg er så veldig svagt menneske.
Ja.
Jeg bygd meg heller opp på de her utfordringene jeg har fått.
Ja, ja.
Og det er noe de burde vite.
Ja.
Ja, for det svarer du, de kom, så var jo ikke noen til stede.
Nei.
Og det var liksom sånn, ja, de skulle jo ha sett at sko, yttertrøy ikke var til stede.
Ja.
For at de skulle ha sett at det hadde vært oppegående.
Ja.
Ja.
Men for meg så så det ut som de var fullstendige blåttet i sin jobb, i sin kjærlighet.
Ja.
Det var bare i makt så de utøvst så totalt.
Ja.
Det er helt skræmmende at de skal stå der og forstå seg på bøslet.
For da de kom til deg så var du på ferie.
Nei, nei.
Du har kommet hjem samme dag.
Du var så vennig.
Ja.
Jeg kom hjem samme dag, fikk vite hos eksmannen min at jeg var anmeldt for bortføring og kidnapping.
For da hadde han fått vite.
Ikke spør meg hvordan han hadde fått vite det.
Og plutselig, ja, så når jeg kom hjem så fikk jeg ned på polisitetsstasjon, så sier jeg, hør at jeg er anmeldt for bortføring og kidnapping.
Jeg kom hjem fra ferie i dag.
Jeg og ungen min var hjemme hele helgen, for sønnen skulle begynne på skole på mandag.
Ja, ja.
De bare, ja, det ville ikke skje.
Jeg hadde jo vært inne med meg og henne, og hun var vitne til samtalen.
Og da de sier det vil ikke skje noen ting i helgen.
Nei.
Så, ok, greit.
Og hvis de kommer så ønsker jeg ikke at dere skal bli med.
Nei.
Det blir bare å uro ungen enda mer.
Ja.
Så når de kom, så faktisk når de fikk barnevangstjenestene, kom politiet og gjør det med en klem.
De syntes at jeg var ganske rolig og gjorde det bra.
For da sa jeg, kan man få lov å bare skjønne ned selv i bilen og si ha det og gjøre det her ordentlig?
Ja.
For han var jo helt ysterisk.
De måtte jo rive ham fra glænderen i trappa.
Og det her er jo en vondt for både mor, som er, mor og min, og broren min også.
Ja, det er jo ekstremt traumatiserende for barn, og så blir revet vekk på den måten der.
Du ser barna kjempe for å være tilbake.
Altså, hvor er akuttdelen her?
Hvor er det skadelig for barna?
Skaden oppstår der.
Traumatisering oppstår der i det øyeblikket de river ham ut.
Det skal jo egentlig, altså, barn påler en del, og det skal være ganske kraftig misshandling før det kommer opp på en nivå med å aktivere tilstigning til systemet.
Det stod jo blødt England, en fenger etter det.
Han sto og rop, au au au!
Ja.
Og så det.
Det filmer ikke, jeg tenkte ikke på det.
Nei, altså, vi har ikke mulighet for det.
Jeg har jo hentet ungen henne nede hos vanilla.
Ja.
For at det... Nei, det var ikke så skjønne.
Jeg vet ikke på hva som...
Mamma!
Jeg er over og henter deg i byen og sa at du... Er det rent, er det utstående for deg?
Ja.
Og sa at nå er det barnevernet jeg har å hente.
Ja.
Og det sier politiet og det sier togåsene.
For jeg sa til dem at dere setter i ro hvis jeg og jeg henter.
Jeg setter ikke å løyke for dere, så dere har greit å produsere nå.
Løgnet er løgnet er løgnet.
Ja.
Og nå er det drittleg.
Jeg snakker sant, men det gjør faen ikke dere.
Jeg var så synd til deg.
Ja.
Jeg hette på å gå ut og ta mitt eiersinn.
Ja, ja.
Og jeg egentlig skulle ikke sende meg bakgrunnen og kjøre, for det var jo egentlig farlig for meg selv.
Men var det bare en sønn som var hjemme da, eller?
Ja, det var det.
Min sønn.
Jeg hadde omsorg for den eldste.
Ja.
For han har en annen far.
Ja.
Så det er to fætre inne i byen der.
Ja.
Ja.
Og de andre da, hvor...
Paren levert dem til barnevernet.
Selv?
Ja.
Jeg vet ikke hvor det er sånn...
Ja, ja.
Jo, paren levert dem til selv.
For det er sånn...
Det er hvertfall det vi har fortalt da.
Ja, ja.
Paren har fått det.
Men fikk...
Hva var det for di omsorgen hos ham da?
Var det for dårlig?
Var det det som gikk med det?
Ja, det var det.
Hva var grunnen egentlig?
Men da ble altså de tre andre hentet hos far, på grunn av noe bekymring der.
Ja.
Og så kom han og hentet en hos deg.
Ja.
Eller eldste som var hos deg.
Ja.
På bekymring der.
Og så...
Hva jobler dere med nå egentlig?
Hvem?
Dere.
Eller tilbakeføring, eller?
Han eldste far, han eldste prøver å få han eldste hjem igjen.
Ja.
Men barnevernet truer jo veldig mye der nå med ditt og daten, på grunn av at han kanskje har blitt utsatt for overgrep.
Ja.
Og ja, og det at de har fått en datter som de er jo redd for at det skal skje.
Ja, så de er redd for at den nye datteren skal komme inn i dette også?
Ja.
Ja.
Og det skjønner jeg jo.
Ja.
Og jeg har sagt det, hvis ikke de klarer så ønsker jeg å få det til.
For jeg får det bedre og stabilt liv nå enn jeg hadde.
Ja.
For å nå si at
... Ja.
Nå jobber jeg på båt.
Ja.
Og greit det er 14 dager på og 14 dager av, men jeg har jo familien min.
Jeg har en formel samboer.
Ja.
Jeg har...
Ja, det er god inntekt.
Ja.
Og det er det man må se på.
Ja, ja.
Så livet mitt burde på en måte stabilisere seg.
Ja.
Så det er jo situasjonen i dag.
Ja.
Det ser jeg ofte at det er barnevernet, altså for å finne noe så går det jo tilbake.
Jeg snakket jo med en mor i Ålesund for eksempel, hvor da mormor hadde alt et turbulent liv.
Ja.
Og tredje 40-50 år siden.
Ja.
Og det brukte liksom for å bekymre ham.
Altså da blir det veldig sånn desperat jakt etter noe.
Ja.
De ser ikke hvordan er situasjonen hos mor i dag.
Går det greit?
Ikke hva som skjedde med mormor for 50 år siden, liksom.
Men det var jo sånn at jeg ble jo mobbet i og rundt.
Jeg har jo fortalt min bakhistorie, hvordan jeg vokste opp.
Og jeg har jo sagt at jeg ble mobbet i 10 år på skolen.
Ja.
Jeg har jo fortalt det at mamma og pappa hadde en periode der de drak en del.
Ja, ja.
Når de holdt på å skylle.
Men det er jo lenge siden da.
Ja.
Det var jo over.
Ja.
Det var, vi var ganske små.
Jeg var vel 9 år når de skyltet.
Ja, ja.
Men jeg var før det.
Ja, ja.
Men vi var jo.
Jeg har, mamma og pappa har jo gjort alt for oss for at vi skulle ha det bra.
Ja.
Selv om de hadde det litt vanskelig.
Og kanskje det var vanskelig i den tiden da de skulle gå.
Ja, ja.
Men uansett, den tiden er jo ikke dag.
Nei, så de har prøvd å bruke det også for at.
Nei, det har de jo ikke gjort.
De har prøvd å bruke det på mamma og pappa for at de ikke skulle få ha unger.
For det ikke ble spurt om familieplassering eller menneskeplassering.
Ja.
Heller i denne saken.
Ja.
De forstår at de har jo tatt en vurdering, men det var ingen som var engner.
Nei.
Og da lurer jeg på hvorfor får ikke vi de rapportene på hvorfor de ikke er engner.
Nei.
For det har vi heller ikke fått.
Nei.
Hva har vi fått anklager som er syke syke og alkoholiker.
Men da lurer jeg på hva man måtte rett for å være alkoholiker.
Det er ikke det.
Ja, men altså det blir litt.
Eller røn eller vin, nok mer alkoholik.
Det blir litt sånn som man ser, de leter etter noe som bekrefter noe de tror eller vil tro.
Og da, de skal faktisk følge faglig, faglig spilleregel, vitenskapelig metodikk.
Og der handler det jo ikke om å hele tiden prøve å bekrefte en hypotesis.
Skal du finne ut om det du tenker er riktig eller galt, så handler det jo om er det noe som ikke bekrefter det.
For det er enda mer bevis på at hypotesen er riktig, for eksempel.
Og det er jo litt sånn, det er derfor du ser at alt som kan være positivt, det tar vi ikke med.
Men det som er negativt, det er veldig viktig å ta med.
Ja, men det sa advokaten min igjen rett om, for jeg har jo hatt mange rønnser før det her startet.
Jeg tror jeg har vært i 5-6 siden det her startet.
Og da sier jo advokaten, hvorfor tar dere bare det negativet?
Vi har jo masse positivt fra barnehage, skole, venner, det blir ikke tatt mer.
Det er ingen barnehage, ingen skole som har reagert på ungene.
Nei.
Ungene har fungert, altså på skole, barnehage, blant venner og hjemme.
Men så kommer det altså denne etaten inn og leter etter noe negativt.
De har jo lukket bak i nakken min i 5-6-7 år før de hentet ungen.
Og du ligger og går på tår for at du er redd for at, er det fire unger, jeg hadde gikk med ungerne i banden i byen for ikke at de skulle bli påkjørt.
En gang så møste han, for barnehagen sa til meg at det her med band var ikke lov lenger.
Det var ikke lov å gå med de i banden.
Det kjente jeg greit.
Og en gang så møste jeg faktisk en ung i byen.
Og da ble det ramaskrik for det også.
Ikke sånn.
Det er en slik frisnøyolde, hva de gjør, fordi det er galt uavsett.
Og før det til og så kunne de gå med ungen i banden, og de selger jo i butikker.
Jeg regner med at det er for å trykke seg selv og trykke ungen litt.
Jeg tenker på, du ser andre deler av verden hvor barn kidnappes mye.
Går man i gata og sånn, så er det greit å ha en sånn, håper jeg å si en sånn hundesnor, som bare rundt livet, som løper bare for å holde.
Jeg hadde sånn en punksel eller sånn.
Ja, ja, sånn serien.
Og det funket veldig godt, men sånn, der og der, det var ikke greit.
Men da er det fire unger som var under tre år, hva skal jeg gjøre?
Jeg hadde ikke en fillingvogn.
Så hadde de løpet bare for meg, og hva gjør du da?
Så hadde jeg jo et fillingvogn, og så hadde jeg de to største i band.
Og det er jo mange som har beundret meg som mor, som sier at du bare er på sentrum med alle fire unger.
Du finner på masse ting, du er ute med dem, du, ja, jeg vet ikke hvor mye jeg har jobbet med de ungerne da.
Jeg ser ikke noe store forskjeller i forhold til fosterfære, men det er de engasjere ungerne jeg måtte gjøre, som hun jo med de.
Altså, hvorfor er det de som gjør det, og ikke vi?
Det virker sånn, jeg hører veldig lite bekymring fra fosterfære, de har fått sånn blank og full makt til å gjøre nesten akkurat det de vil.
Det er sjelden du hører fosterfæreler som har mistet barnet til barneveldet.
De gamle jeg har hørt, det er faktisk hvor fosterfærelerne samarbeider med foreldrene.
Da får de sparken.
Ja, da har vi oppdaget den eneste hennes, det har jo vært tre forskjellige.
Og da de egentlig var veldig på, og de kvikk et liten dialog med dem, de pratet med dem, og der pludselig en dag så var de og hentet sønnen på skolen.
Da var det jo fosterfæreler som saktet opp til sønnen.
De mente på at, for at jeg hadde fortalt litt om koffer, hvor unger ble hentet, og at de burde være opps på forskjellige ting, som kunne skje på skolen eller barnehage, som er viktig å få frem, som ikke kjennes når det sakt noe om.
Og det er jo veldig synd at de hjemme har fått vite om sånne her ting når de blir lyt på å skje, for jeg synes det er veldig viktig.
Og så hadde det skjedd at de ikke hadde fått tak i fosterhjemmet, nei, fått tak i barnehagekjennelsen.
Dette er det jeg har fått hørt.
Fått tak i fosterhjemmet, nei, barnehagekjennelsen, og da fosterhjemmet valgte å gå til skolen og fortelle litt om hvordan ungerne hadde, for han hadde utdraget på skolen.
Da han plutselig kommer og henter ungen i fosterhjemmet, nei, han skal flytte.
Og da fosterførtaler han, skal vi gå og hente ham på skolen?
Nei, vi skal gjøre det.
Da er det heller ingenting å overgå.
Vi kjører rett opp til Tromsø, og for litt siden, da vi begynte å ta det tilbakeføringssaken med form, så ble han flyttet til Kristiansand, Vennesla, Kristiansand.
Der bor han og sitt unge par, de er unge enn meg.
Homofilpar.
Ja, et homofilpar.
Ikke at jeg har noe å si, jeg er ikke nokomot homofil, men med bakgrunn på hvorfor de er hentet, så er det ikke...
Tre av mine sønner bor jo hos homofilpar.
Ok.
Med bakgrunn på hvorfor de blir hentet, så er det ikke så gunstig for mine unger.
De ungerne mine blir så store at jeg vet at det er for å få unger, så må det være mor og en far.
Det kan ikke være to mann og for å få unger.
Da er tvillingen også uttaget seg godt, jo.
Det er jo egentlig her vi er tvillige, og liksom... Bo de til og med sammen, det er det.
Ja, en eller fire år.
Mens de andre har vært sitt.
Men han mellomstemmen min, han har vært litt, som jeg sa i begynnelsen, så har han vært veldig krevende.
Han har vært veldig oppe etter sin halvbror.
Og han har ikke fått...
På en måte er det bra at de ikke bor i lag, men på en annen måte er det veldig synd at de ikke får bor i lag.
Så det er jo både positivt og negativt.
Har de noen kontakt, sier Miriam i dag?
De har ikke hatt søskensmær i år.
I fjor hadde de vel ett eller to.
Ok.
Det skulle være fire.
Og det skal jo være fire i år, eller hva det er.
Så barnevernet i Narvik bryter jo lånen der da?
Ja, ja, ja.
Der også?
Ja, ja.
Resten gjør vi der.
Men jeg har jo, ikke sant, jeg satt jo, siste tingret, så hadde jeg møte med saksbehandling min.
H. Thorund, som jeg har per dag statt om.
Da har hun sett å lov med advokaten min til stede at det her skal fikses, Malin.
Noen sett hva, så blir det utfall i tingretten.
Skal det fikses, blir mer samvare på det.
Og i desember så ringer hun, hva til du har lyst å ha samvær med ungen din, eller ungene?
Hva til påvare har du tenkt?
Og når jeg sier, ja i sommer, og så får jeg plutselig i slutten av maig, og i september.
Med tilsyn.
Jeg har aldri hatt tilsyn før.
Men det var også etter at jeg begynte med at hans største skulle hjem til faen.
Ja, riktig.
For at de påstod at han ikke engnede det hele tatt.
Det er jo veldig synd, for han har forbedret seg mye bedre.
Eller han har forbedret seg.
Han vil jo sjøl nu.
Jeg prøvde å få kontakt med han siden han holdt kontell.
Eller ja, så var det det at eksmannen min ikke ville at jeg skulle få kontakt med og lage skar.
Og hatt trua veldig mye, og så ble det jo slutt som sagt.
Og da gikk jeg inn og tok farskapstest.
Og da får han vite det når ungene er tre år.
Og det er kjempevanskelig for en biologisk far å få vite det i den tiden.
For da er det mye av tilknytning har blitt sånn.
Men det er blitt bedre, og han har hatt mye kontakt med besteforeldrene der.
Og de fikk han som han ville.
For uansett så har de jo besteforeldre på fars siden.
Og har de noe samvær med barna, tror du?
De har hatt, de på ene farskjøret ikke.
Men de på det andre farskjøret, han eldste, de har hatt en del samvær.
Men nå når han ble flyttet til Kristiansand, så var han hos besteforeldrene.
Så får han beskjed at de hadde lagt masse planer.
Ungene hadde gledet seg, så får han melding fra sømnen.
Jeg må fa hjem, jeg skulle være her til søndag.
Så sier han hva er det som skjer?
Men han måtte fa hjem til Tromsø.
Så sier han ok.
Og så når jeg ringde han, så får jeg jo vite at han skal flytte til Kristiansand.
Så tenkte jeg, her er det heller ikke prioritert noe for ungene sin del.
Her har han lov at han skal være opp til tre-fire uker på sommerferie hos besteforeldrene.
Det er ikke lurt å lovne ting hvis man ikke kan holde det.
For han elsker å være i ballangen av lillesøster, siden mamma, Stefan, pappaen der, og så det må han også da.
Han er veldig glad i å være med alle sammen og elsker å være der.
Har du, hvordan er det litt samvær med barna i dag?
Er det noen ganger i år eller noe sånt?
Jeg har seks faktisk med den elste.
Seks, så det er litt forskjellig?
Det begynte med seks på alle.
Så trakk jeg ut den elste fra saken min, og det har ikke vært noe å sake med han etterpå.
Etter han fikk seks.
Så jeg har vært, så har han holdt det.
Så nå får vi bare se når vi skal ha til bakeføringssaken, hvordan den kommer opp.
Barnevernet må ha litt ekstra tid på oss.
Den bakeføringssaken, gjelder den alle fire?
Nei, den gjelder bare den eneste.
Det er bare den eneste.
For at jeg ser det at...
Han bodde jo mye lenger med deg egentlig.
Han har bodd hele livet.
Eller to år han har vært tatt sammen, eller?
Ja.
Så han er 10, så han har bodd 8 år hos deg, og så kom de og hentet han.
Hos deg, mens han var der.
Ja, altså jeg var sgu jo fra at han var ikke her, men likevel ville jeg ikke høre.
Så da jeg sa at jeg bare skulle sette i ro, så skulle jeg for å hente han.
Ja, for da var han ute og lekte eller noe sånt, eller?
Ja, og da var sønnen, eneste sønnen min i huset, jeg syntes at han var litt forstol, for at jeg kunne hente han.
Ja, ja.
Så jeg var litt sånn da jeg var forfilt.
Og da jeg fikk til byen, så hadde de spurt sønnen min om de kunne se inn på de andre rommene.
Ja, om de kunne se inn.
Og i helvete hadde de den loven fra at de kunne gå og rannsakke ut eller noe.
Nei, altså det er jo bare politiet som kommer inn hvis de har rannsakning.
Ja, men de hadde jo ikke med sånn noe ting.
Ja, de hadde jo visst i hvem de var.
De bryter og låser grunnloven parerat 104 et eller annet sted.
Og når vi prøvde å anmelde det her dagen etterpå, eller over en hel gang.
Det var jo fredag, så mandag jeg var på politihuset.
Da jeg møtte vaktet, det er jo de svarer på meg.
De sa at jeg hadde besværlig ikke prøvd å prøve med dere, for dere er inne i bil, de sa.
Men så sto han og ene kom og sa at han ikke har noe med meg.
Han skulle bare høre hvor løsning gikk med meg.
Jeg sa at jeg ikke har noe med deg å gjøre, jeg anvender ham å få snakke med en løsning.
Jeg hørte han var på tur.
Og da han stod der og tenkte faen, jeg går inn og skal høre hvem jeg er.
Jeg følte meg ganske irritert.
Jeg måtte bare hjem og kunne skrive en anmelding.
Så kunne jeg komme ned dagen etterpå, så kunne de stryke ut det som ikke passet.
Så sa jeg at når en anmelding skal lages sånn, så skal det være en jurist.
Etter det jeg har fått forklart en gang før her på huset.
Han skulle ned i avsakten, så skal jeg lese igjennom det, og så skal det godkjennes for seg selv.
Det ble sånn, ikke når det gjør på noen saker.
Å nei, da var det noe annet.
Jeg har ikke lov til å anmelde.
Har du ikke lov til å anmelde?
Det er i hvert fall ikke lov å si.
Det er plikt å ta imot anmelding.
Så skjedde det den dagen at det var et dødsfall oppe i bygda.
Den var så viktig den saken.
Jeg vet ikke om de var redd for at jeg var magt av at du skulle komme til liv igjen.
Var politiet opptatt med det da?
Ja, det var hele stasjonen.
Det var stengt etter det jeg har vært.
Og dagen etterpå så... Det var ikke en ansatt i barnevern som var død, for alle måtte stå og gi vakt.
Jo, faktisk var det bare farnt det, ellers var det bare...
Det var bare tilfeldighet da.
Det er noe som forundrer meg lenger med denne taten.
Det er en sånn...
De misbruket makt, og politiet la seg misbruke.
De hadde ikke lov til mange av de ting de gjør.
De går inn i hus uten at det var en domme som hadde skrevet at du kan gjøre det, for eksempel.
Og det verste er at de har stiget rett og sagt at de har mest begjæring.
For da jeg var i lesse så spurgte jeg hvor det var på faken det var begjæret.
Jeg ville se understyrka meg på...
Rett smering?
Ja, at de ville påstreve det.
For hvis de har randsak... Randsakingsfølge?
Så skal de jo skrive unna.
De må jo skrive unna.
Men for at de har randsak har jeg lyst til å ta med meg så langt jeg var.
Men det gjorde de altså ikke.
Så uansett hvor de hadde funnet av, så kunne de ikke bruke det, fordi det var skjedd under randsakingsfølge.
Det var jo rett og slett et innbrud som de foretog seg med til.
Og da jeg kom opp med ungen, så begynte han å forstå hva som var gjeldet.
Så han sprang inn.
Og så sa jeg at dere har ingenting med å gå i mitt hus.
Nå har jeg gjort det som jeg har gjort, og faktisk gjør.
For dere har ingenting i mitt hus å gjøre.
Nå måtte jeg slappe ham, nå måtte jeg roe meg ned.
Og dere som ble rodet ned, og dere liker jo å stå og blå mer her om ting og tann.
Så nå skal du være så god til å gjøre det, bare i guds fri natur.
Da hentet det altså elskete på den senere som det er.
Så han ble flyttet tre ganger.
Altså i de to ganger så har han flyttet tre ganger.
Ja, han har flyttet fra Svalbard til Sotland, fra Sotland til Tromsø, fra Tromsø til Kristiansand.
Og mellomst flytter han to ganger.
Er det i fosterhjem, eller?
Først fra det fosterhjem, og det jeg skal se med fosterhjem.
Men det er da jeg liksom begynner å tenke på, hvor fælt må det barnet hatt hjemme hos deg egentlig?
Når de kan bryte tilknytningen, og så selv Karrike Lehn, du kjenner henne, barnevernsguljen.
Hun sier jo nå, i lang grunn, for det har hun ikke skrevet i bøkene sine en sak tidligere, men det verste du kan gjøre mot et barn er å fjerne fra sin foreldre.
Hvis det er det verste, så er jo altså foreldrenes misshandling av barn ikke så ille.
Og det betyr jo da at de går inn og gjør det verste mot et barn, flytter det, og det verste her er jo at de bryter tilknytningen, det er jo derfor gutten holdt seg fast i gjæret, kjemper for å komme tilbake, det er aktivering av tilknytningssystemet.
Han vil hjemme, han vil være der han er kjent, har det greit, og liker seg, og har venner og alt.
Og så flytter de det etste, og det er flyttingen som er, hva skal jeg si det, det er skadelig.
Men så flytter de en gang til, så får de ikke ro noen sted, og enda en gang.
Ja, for det vi fikk beskjed om når de hentet ungene var at de flytta for mange ganger.
Ja, du flytta for mange med han?
Ja, men han skifte aldri miljø.
Så her har han jo skifta miljø fra Lofoten til Vesterål, fra Vesterål til Troms, fra Troms Tixitsandsang.
Ja, eller så Nørrevik, Ballarby.
Og de har jo egentlig ikke lov å flytte ut av Vesterål.
Ja, det er veldig interessant argumentasjon de hører da.
Det er ikke bra å flytte for mye.
Ok, så kommer han i barnehjemmet, barneværende, så flyttes det hytt og pine, og ikke en sier, ja dette er ikke bra.
Nei, vi vet best, da vet, altså da er det plutselig greit.
Jeg kan nevne at hun, jeg kan få en tid tilbake, hunden der i Kristiansand som stakk ned og drepte, drepte inn på kjøpesenteret.
Hun var altså siste året flyttet 60 ganger.
Er det rart du klikker for de unge?
Nei, det er det ikke.
Det er jo bare en bønn om hjelp.
Det er jo det som det er.
Men igjen, dette med argumentasjonen, altså kan de bruke det mot det, så gjør du det, men har de gjort det selv, så er det helt greit.
Det er klap og sur.
Og da er det liksom, dette er offentlige ansatte, de skal følge loven, de skal følge best tilgjengelig kunnskap, men det er misbruk hele tiden.
Det er jo som, for jeg har byttet tre advokater på de her årene.
Ja.
Jeg fikk jo beskjed, men de har brukt det mot dem.
Men advokatene, hele Narmøy kommune har også mått å bytte advokater.
Ja.
To eller tre ganger.
Ja.
De har man ikke hatt nå.
Nei.
Og da hørte vi ingenting om det.
Nei.
Og det her med at Skjønny nå har bodd, men han bodde i Tromsø, så følte han at han hadde det ikke så bra.
Han hadde det veldig, han savnede fosterhjemmet sitt på Surtland.
Jeg følte at ikke de som hadde ham da i Tromsø, klarte å hjelpe skjønnen min.
Ja, han hadde ikke fritidsaktivitet, han bodde der i et og et halvt år.
Ja.
De hjelpte veldig mye inn i skjønnen.
De røkte inn, men de hadde egen rødkusthjelp, de røkte i bil.
Jeg fikk telefon fra skjønnen min ofte.
Egentlig.
Han hadde ringt til familien rundt omkring hele tiden.
Ja.
Og han ringte til meg og sa tre ganger at han stekte meg ifra.
Ja.
Se, kjære dem, det må du ikke gjøre, for da blir det verre for oss.
Du må være der til at vi får ordnet det her.
Ja.
Du må ikke gjøre noe dumt, samme stande ro og ned.
Ja.
Jeg kunne ha sagt ta hurtigere ut og ta buss, for han hadde mye penger liggende hjemme, han har en sparekris.
Det er det.
Og så, men han valgte å, jeg ville ikke gjøre noen ting ondt mot unna mine.
Nei.
Men å se det at han mellomsternet nå blir behandlet som en, så det er fireåring når han er ni år.
Ja.
De møtte ham på Leknes her.
Ja.
Og det var etter mitt samvars, så jeg kunne, altså hete han, spørte hvordan han hadde det på ferie, der fostermor står og sparer for sønnen henne i år.
Han kan svare for seg selv.
Ja.
Han er snart ti år.
Ja.
Og det gjør ondt i hjertet mitt.
At ikke de kanskje kan få egne unna eller, grunntatt de må ha fosteronger, de må ikke gjøre det verre for de unna de får.
Nei.
Det er min mening.
De må heller, jeg vet at han sønnen der har litt problemer.
Ja.
Han spørte om han, mamma, kan ikke vi se til ham med det?
Ja.
Kan ikke du se til ham og stibe med det?
Ja.
Så plutselig så han dem ikke mer.
Nei.
Og han er plutselig borte.
Hva er det for noe?
Ja.
Ikke det å skade noen, så vet du at han vil få etter reaksjon på det.
Altså det, det, unge barnet lærer jo noe der altså.
Ja.
Hvordan man har sosiale relasjoner.
Ja.
Og han har jo en tilknytting til deg ikke sant?
Ja.
Han bodde lenge hos deg, sånn at det er, det er jo der tilknyttingen ligger.
Men vi har også hatt et litt, jeg og han, mellomstå har også hatt et litt turbulent.
Ja.
For at jeg vet ikke om jeg er det fødselsdepresiøen, han vokste veldig fort når han ble stor, han sov nesten ikke.
Ja.
Så vet jeg ikke om det var det at jeg skyr ham litt bort og så så jeg at han sleit og så fikk jeg ikke hjelp.
Ja.
Ja, så det har vært veldig ondt å skyre ham så langt bort.
Ja.
Når han da sier til far enten som har sett han i fosterhjem eller så må du ta ham hundre prosent.
Ja.
Det er enten eller.
Ja.
Og da velger far å ta ham hundre prosent.
Han prøver jo å hjelpe som må det så alt han kan og alt det her og.
Ja, det har vært veldig tøft.
Ja.
For at jeg vet at.
Men føler du egentlig at barnevernet har prøvd å hjelpe deg til å klare det de påstod du ikke klarte, altså sette deg i stand på en måte.
Mamma kan jo si litt om det.
Ja, så det handler jo om hjelpetidak som du føler at dette er nyttig for meg på en måte.
Nei, jeg har ikke.
Ikke bare her har jeg et verktøy, kikket og livet liksom.
De to egene var jo ganske tett på det, fem, to om det gjerne.
Ja.
Og det var jo som søsken bruker det jo å slå slåsslott i granen og hver uken.
Ja, søsken liker det.
Det er jo egentlig, og hva man skal lære ut av.
Ja.
Og man håper jo at det her var bevisomt at det var så tett innpå slåsslott.
Ja.
For det er jo når man er på jobb og har fire støtter og ut og alt skal.
Ja.
Ja.
Så er det jo rart med hvor mye energi man bruker på det, og så er det noe som kan bli irriteret.
Ja, særlig når alt går mot deg og du føler at det her er, ja.
Ja.
Og så var jeg i Lammamun på et møte oppe i Nari Kvalmaren, da hun var den første satt med Annangin, jeg var den andre.
Den første?
Ja.
Eller det er noe med mange i rekka, men det her er hun.
Hun heter Caroline, og hun er hun jeg helset på først.
Ja.
Og så sa jeg til henne, hvordan kan jeg hjelpe om alle meg, for hun strider med å liksom kan sette på plass når det er gjort noe galt.
Ja.
Og en av slaget for små ungene her på Læt og Galt, da er hun greit å prestere og si, det har vi ikke lov til å fortelle deg.
Å, så pass.
Og da sa jeg...
Hun var veldig spytte med det måtet.
Og så sa jeg, hva gjør dere her, er dere ikke for rettlig folk?
Ja.
Eller er dere her for dere eier på en bok?
Ja.
Eller for eldre?
Ja.
Eller for stadene?
Ja.
Dette måtte jeg gå om.
Ja.
Og da var hun enig med meg sånn der, jeg er i bilsjekket.
Ja, ja.
Ja, da ser det meg...
Ja, og dette, dette måtet, det var faktisk, ja, for vi hadde en sakkund inne i bildet, så eksen min ville jo vite hva som sto i den sakkunderapporten.
Ja.
Da det heller Karoline satt ned og fortalte hvordan vi oppførte oss på det måtet.
Ok.
Anker hun brøttet høstensplikten da.
Ja, det er jo brøttet høstensplikten, så det er...
Og dette vil jo ikke barna være noe skjønt, så jeg fikk etter hvert så sa jeg, jeg kan ikke ha Karoline.
Nei.
Så fikk jeg jo en ny hod til Toreen, og jeg kjente nå at med loving og løyning så kan jeg ikke samarbeide med hod.
Nei.
Så jeg bedte om nye saks på det.
Nei, hod er så god på det.
Så tenker jeg, nei, når jeg ikke er som mor, jeg føler at jeg vil samarbeide med barnavernet, med fosterhjemmet, for jeg vil ikke rive dem opp igjen.
Nei.
For der er vi nå.
Nei.
For jeg vet at Tvillingen har det bra.
Ja.
Ja, jeg vet ikke helt, hundre prosent er han mellomst det, og nå vet jeg at han elste har det bra.
Ja.
Men vi ønsker å få han elste mer, ja, nærmere å hjem til fars, eller til meg.
Ja.
For han ønsker det selv, og det er en ære høyere på hans ønsker.
Ja, ja.
Og etter hvert kanskje, hvis 12 år, hvis de da vil hjem, hjertet lurer på meg.
Ja, ja.
Vi må heller gjøre det sånn, sånn at ungen får ta en del i det.
Ikke, jeg vil være egoistisk til mine unger, jeg skal raspe dem igjen, for å...
Men den saken som dere skal ha nå, det er forfonden det elste igjen.
Ja, også er det en for å øke samvarenden, for å ha bare ett med de minste.
Ja.
Med fire timer.
En gang i året?
Ja.
Det er da litt som å lure på, hva er vitsen med det?
Jeg har jo hørt barnevernsansatser, det er jo ikke for at de skal få en tidslinje, du skal bare kjenne de med hvor de kommer fra, liksom.
Også hva slags holdning er det, tenker jeg?
Men fra 6 til 1.
Ja.
Jeg har ikke gjort noe ulovlig.
Nei.
Ikke anmeldt...
Du prøver bare å kutte på begynnelsen.
Ikke har...
Ikke har jeg anmeldt for noen ting.
Jeg har fri rådnelsetest.
Jeg kan jobbe i kommun, jeg kan jobbe med unger, jeg kan gjøre hva jeg vil.
Det er ikke anmeldt for noe grovt.
Når er det det sakket skal opp, er det satt noe datum?
Det skulle egentlig være i går.
Overigår og i går.
Men så vil barnevernet ha litt lengre tid, for de måtte...
De har ikke klart det på to år.
Nei.
Å funne ut noe med den eldste sønnen min.
Det måtte de gjøre nå når de har flyttet han ned til Kristiansand.
Ja.
Så de måtte ha litt lengre tid, der får noe...
De bare drøyer tidlig egentlig.
Ja.
Ja.
Og jeg og advokatet min ble ganske synd.
Ja.
Det må jeg bare ærlig gjøre.
For jeg skjønner jo tegninger.
Mens barn, barn eldre, har ikke vært så mye i dette gøymet.
Nei.
Så jeg skjønner at han blir nervøs og...
Alt dette og...
Sånn... Se.
Ja.
Så jeg skjønner dem, og jeg godtar demes valg.
Ja.
Ja.
Det gjør de.
Så det handler egentlig bare om å begynne å stå på, og trykke på litt.
Ja.
Jeg tror kanskje flere må begynne å spørre, ja, hva er den faglige begunnelsen... Ja.
For at det tar så lang tid, for dette er jo ikke det barnets beste.
Nei.
Hadde du somlet, så de måtte vente.
Ja.
Gitt hva som hadde sett.
Stal er bedre anmerket for bortføring nå.
Ja.
Trakassering, forsinkel, du trenerer saken, ikke sant?
Bra, bra, bra.
Men de kan gjøre liksom som hva de vil, og du skal stå der med hatten i hånda, takk, takk.
Ja, men sånn er det med alle, åpnetlighet, hater.
Ja.
Ja.
Også sett om det er nav eller sånn...
Det er veldig lite sånn, hva skulle du si, egnetett på mange av de.
Ja.
Altså, det er sikkert gode folk der også, men det er for mange av disse som... Eller det.
Som skal utøve makt og føle seg gode på det, liksom, mens de egentlig...
Resultatet blir vel at hele taten blir bare hatet til slutte, altså.
Ja.
Og det er jo veldig synd, for vi trenger jo...
Alle ungene trenger jo å få hjelp, hvis de trenger det.
Ja, ja.
Det er det mest...
Ja, ting har...
Men det er jo ikke alle de de har tatt i dag, så de får med en eller annen historie, som egentlig trenger den hjelpen de har fått.
Fordi at det er jo ofte sånn at den hjelpen egentlig gjør vondt verre.
Ja.
Og da spørste jo, og kanskje det var bedre å vært hjemme og satt inn en tiltak, som du hadde sett at dette har vi i familien behov for.
Mhm.
Og så hadde de støttet deg på det, fordi da hadde du vært billigere.
Ja.
Men kanskje da hadde de ikke hatt så mange adisenter.
Nei, men ikke bare det, men kommunen...
Sysselsettelser takk.
Nei, men kommunen, kommunen trenger jo...
Kommunen trenger jo på at de henter unna.
Ja.
Og husk, Narvik, det var med det her og den terrer greia.
Ja.
Ja.
Og etter det, så bare bæng, bæng, bæng, så var det jo unna hentet overalt.
Ja.
Ja.
Og det begynte å skje etter 2010, 2018.
Og kunne du løpe på om de balanserer budsketten med antall barn?
Ja.
Skal du se, ja, det er så mye underskudd, ja, skal du se, da trenger jo 50 barn få tak i de.
Ja.
Så det at det begynner å bli sånn.
Men det, for meg, så må det være herje.
Ja.
Men de skal ikke få knakt den her, slik.
Nei, nei.
Det er bra, søker.
Jeg har løftet meg veldig, jeg har løftet meg veldig mye opp selv.
Ja.
Jeg hadde litt psykologiske timer.
Ja.
Men, men, nei, jeg sa.
Du har tatt deg tak selv, liksom.
Ja.
Og nå skal vi ha ting på skinnet, liksom.
Ja.
Ja.
Jeg har ordnet meg opp selv.
Ja.
Jeg har.
Det hører jeg mange sier, altså, skal de få til noe, så må de gjøre det selv.
Ja.
Hjelpapparatet, altså, de vil ikke eller kan ikke, eller.
Jeg har sagt det en dag i går igjen, om sosial, så har jeg sagt, jeg ønsker jo.
Ja.
For å sette hjem, men det ødelager bare halsa.
Ja, ja.
Det ødelager tankekjærer du blir etter meg.
Ja.
De vil jo at folk som går arbeidsledig.
Ja.
Så hvis de ikke stortinget gjør noe, nå sånn, de som setter høyest oppe, så så Erna Solberg.
Ja.
Så blir det flere arbeidsledig.
Ja.
I hvert fall så.
Jeg skulle jo tro at Erna Solberg, som har vært et måte, og for å ha gått frem og satt der, hun har liksom.
Ja.
Hvorfor er det ikke mer menneske, da?
Nei, det er mest testtallere og inntrykk av, fra den kanten der, når det virkelig kunne gjort en forandring.
Ja, mest.
Så er det, nei, vi kan ikke gå inn i enkelsaker, så da er alt, men likevel så kan hele Stortinget sitte og diskutere glasent av saker, for eksempel.
Det er enkelsaker, så de kan jo hvis de vil.
Ja, ja.
Men like sant, hvis det er åpnet for tørresetsplukter for hele Norge, det er jo jeg som bestemmer om jeg vil belys saken min.
Ja, ja.
Det er jo ingen andre, det er ikke barnevernet som bestemmer.
Nei.
Bestemmer han selv.
Ja.
Og kanskje med de andre foreldrene som er inne i bilde her, de må jo kanskje også godkjennes, ja det snakket om.
Ja, det er helt klart det, altså.
Så det blir jo litt feil av dem.
Ja.
Det er sånn løgnet, så de er kommet ned, også.
Jeg tenkte jo, i forbindelse med, jeg vil ha en anklaring på hvorfor jeg var bildkallet, kallet for alkoholiker.
Ja.
Og jeg sendte jo til og med papirer inn til departementet, for jeg vet ikke hvor jeg skulle gå og anmelde her, for jeg var utkalt da.
Og så var jeg politikkammerat og har ikke fått noe.
Men de påstår jo bare ting, ikke sant?
Ja.
Fordi da kan de bruke dem som noe negativt.
Men det som er, for når jeg spør en mail til på annen mann, så sier jeg, Dere er nødt til å skrive til meg hvor dere har hentet fra at min mor og min far er alkoholikere.
Ja.
For faren min kom mest jobben dersom han er alkoholiker.
Han jobbet på sjø.
Ja.
Der tar han test og ofte har han sko og alkohol.
Og mora min kan aldri ha kjørt bil mens du var alkoholiker.
Nei, nei.
Og det her ville jeg ha med frabet.
Ja.
Da var det plutselig, når moren din syk er syk, faren din er slem.
Det er alltid noe.
Ja.
Fordi han, Odin har sagt faren min var slem.
Ja.
Han er enig sønnen min.
Ja.
Han er enig sønnen min sa faren min var slem.
Han har skjutt ham på plass og sagt, du får ikke slå mor din.
Ja.
Du, sånn er det her.
Så da ble han plutselig slem.
Ja.
Og jeg var der selv når det her, og pappa spurte, vil dere komme?
Har han mor for hvert?
Østleng.
Ja.
De var nær og ville komme tilbake og de, for Gud da, morfar han sien.
Og min Fredilie var mest gammel.
Det er jo bare øyeblikksutklarende for en aning.
Så som kanskje man må se på inneholdet egentlig.
Slem kan være at jeg fikk ikke gjøre som jeg ville.
Ja, det er det.
Derfor er du dumme mamma.
Altså, vi har vel ikke hørt dumme annen, ikke sant?
Du er en liten, altså, foreldre.
De fleste foreldre har jo hørt det.
Jeg har også snakket veldig slem med ham.
Ja.
Så jeg har ikke de her kaker og godteri i bursdagene på ham.
Men nå har vi klart å holde på en time.
Har vi fått sånn stort sett?
Ja.
Det er mest, altså det er sikkert tusen ting, men.
Ja, det er så mye grove ting som går i går.
At det er skammelig å sette igjen og lyve opp i øynene til folk.
Sånn sånn at han ikke kommer i kontakt med meg.
Ja.
Og så har jeg mått for snakken med barnevennsjefen borti.
Ja.
Og hun er helt lille, ja.
Ja.
Og plutselig så har jeg satt og snakket med ham.
Han har ikke vært så til stede på grunn av at jeg dessverre ikke har snakket med meg om.
Ja.
Så.
For at jeg sa i forhold til at jeg ikke ville snakke med Isak i Hega.
Ja.
For hun var så ufynd tidligere.
Ja.
Og det var sånn at plutselig bare regnet å snakke med hun.
Ja.
Og så satt jeg og snakket med hun.
For jeg ble overført da og har fått en traubor som de plutselig har fått.
For de har fortalt meg tidligere at de tror at de kunne ikke ta telefonen.
Ja.
For ungen av dem, de ikke har sett traubor.
Ja.
For jeg spørte dem hvorfor de ikke tok telefonen, men jeg rett og slett.
Det var en hjertelighetsfrasje i vårt samfunn.
Ja.
Men det hadde ikke sentralbordet, det var vel ikke svært.
Det har vært veldig vanskelig å få tak i saksbehandlinger, til og med advokaten har slett det.
De gjør seg uttilgjengelige, de har slett det altså.
Ja.
Og jeg har skrevet flere mailer, jeg har ikke fått svar på, og ikke får noen betalt med samvarende, ankelklippene.
Er det ikke deres plikt å følge med hva til vi har samvarende, bestille fly og til rettelegger og alt?
Det er ikke jeg som er morsom som skal følge med det.
Nei.
Selv om det er jeg som skal ha samvarende, det er de som har gjort det her.
Det er jo en hjelp for å oppbetale for minstens, og de har jo plikt på å sette og betale og legge til retteforhold.
Ja.
Ok, da kan vi vel egentlig oppstå med at det der dere opplever i Narvik, er jo egentlig det samme som regionen her opplever.
Det er ikke faglig beløgn for det de setter inn, og det er en arrogance uten å gå, som egentlig ikke har noe i det offentlige å gjøre.
De har utdannelser, for enkelt er det bare å hente ut fra gata.
Ja.
Og det er jo veldig, da kan jo selv om, selv om jeg jobber da, kanskje jeg burde være med i det.
Jeg er faktisk et medmenn som skal være i livet.
Ok, da fikk dere høre historien til mannen din, og med fire barn som da er i tre forskjellige posthjem.
Hun jobber nå med å få den eldste hjem, og mer samvær med de andre.
Så vi får håpe at de tar barnas beste her, med at de faktisk har slik jo familieministeren forteller i festtaller, at barnet har det beste hjemme, eventuelt med hjelp der det måtte trenges, og så at han kommer hjem igjen så fort som mulig egentlig.
Ja, vi håper egentlig at alle fire kommer hjem, men over tid.
Ok, da sier vi takk for oss her i Nord-Norge for en gang, og så er vi sikkert snart tilbake med en ny setting.
