 
Litt barn, litt barn, la barn være frit!
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag sitter jeg her med en beslutning om pågripelse og ransaking.
G-Hjalt, for den har skjedd alt.
Nina Sørviknes, som jeg har med meg her.
Og Nina, hvordan begynte dette her?
Det kom noen på døren med dette dokumentet.
Beslutning om pågripelse og ransaking.
Politikkommand
klokka kvart og ni.
Par dager før skolen skulle begynte igjen.
De kunne ha ventet noen dager.
Så ikke vel døtre fikk dette med seg.
De prøvde å spande ned dørene, terrasedørene og vinduene.
De holdt etter helvet utenfor her i en halvtime.
Jeg lukket opp vinduet.
Spurgte hva de ville.
Så de skulle ångre på meg.
Hvor mange var det?
Fire stykker.
Var det i politiuniform eller var det sivil?
Det var sivil, men det stod to politibiler nede i veien.
Så de hadde flere folk.
De hadde fire politibiler.
Og så kom fire av dem opp.
Og kanskje noen var plassert rundt.
De var alle veien.
De hadde omringet huset.
Jeg ringte til mannen min og sa at de må komme hjem.
Ventet de på at han skulle komme?
Nei, de spannet dørene.
Så sa jeg til mannen at hvis de ikke viser at vi er nødt til å bli redde.
Og så gjorde jeg noe som jeg pleier å gjøre hver neste morgen.
For jeg så at den ene politiaren virket veldig gøy.
Jeg gikk ut og hanget dynene på terassen.
Og jeg hadde et ganske spurt om hvorfor jeg gjorde det.
Og jeg kunne gått inn og ta det.
Så sa jeg til han at jeg stod til på deg.
Og når mannen min kom så var det vi på tur.
Og så kropsvisiterte de også.
Som mannen så på.
Og så ringte de til barnevarene.
For at hun skulle bli valdtatt.
Og så sa jeg at der går det.
Og så sier jeg at det skal ikke ha noen barnevare i bildet her.
Kom det noen familie som tok seg av henne?
Ja, mamma og pappa.
De fikk låne telefonen til politiet.
For de hadde beslaget alt.
De tok telefoner og datamaskiner og alt.
Og de sa at mannen skulle være inne.
Når de hadde hørt på med Ransakkerhuset.
Så sa jeg ikke at hun var mitt lik.
Hun skal ikke være her inne.
Så sa vi oss utenfor på stolen hennes.
En dukkestol utenfor.
Og da satt vi der og ventet til de var ferdige rannsaker.
Og da kom de med en sekk full av datamaskiner.
Telefonene, hennes telefoner, datamaskiner, alt.
Og så puttet de oss i hver sin bil inne var.
Og det var rett i baglatselle.
30% manglet på glatselle og ble kledd naken.
Ja.
Dere ble satt på hver deres glatselle?
Ja.
Både begge kledd naken?
De kledde av meg også.
Men jeg sa at jeg klarte ikke å være på glatselle.
For det fikk jeg panikk.
Hva gjorde du med det?
Det var en sånn ultimann som sa at han var lang for å komme opp og ta avhør med en gang.
Og han er evigt takknemlig for det.
For dette var den verste dagen i mitt liv.
Ja.
Og da sa han at det var 5,5 timer avhør.
Og så sa han til meg at nå kommer vi inn i 3. etapp av avhøra.
Og det ble ganske intenst.
Sa han til meg.
Men jeg følte at jeg hadde god kontroll på det.
For jeg er uskyldig oppe i dette her.
Jeg vet ikke hvordan det går.
Jeg har muligens kjørt familie til pool.
Ja.
Når 3. til meste var tappet avhøra skulle til, så sa jeg at nå er jeg så liten jeg må ha en avokat.
Og nå kjenner jeg litt til avokater i Bergen.
Så jeg ringte til en som var i retten og han kom i 20 minutter.
Og når han så på hva jeg hadde snakket om, han fikk se hva det hadde gått i.
Så sier han.
Ok, vi fortsetter på 3. etapp av avhøra.
Og da handler det kun om medieportal.
Ja.
Så da de begynte...
Han sa det at det dreier seg om at hun har hjulpet noen ut av Norge eller dreier seg om medieportal.
Jeg skjønner ikke hva han sier.
Hva var det spørsmålene gikk på?
Jeg kan jo lese opp her på denne beslutningen om pågripelser og ansakning.
Som det for øvrigt ikke står noe sted at man ikke kan offentliggjøre, så den skal du få på skjermen nå.
Det står det altså i det det foreligger skjeldige grunntemistanker om overkredelse av straffelårens av 2005 paragraf 261 første ledd i amfød straffelårens 2005 paragraf 15 For alvorlig eller gjentatte ganger har holdt en undret fra noen som i henhold til lov, avtale eller rettsavgjørelse skulle ha den mindreålige boenden fast på seg.
De påstår altså at Nina og hele familien har bidratt til at folk som barnevernet mener de skal ha tak i, er undret barnevernet.
Du sier at det var medieportalen som var i fokuset ditt.
Stilte de noen spørsmål om hvordan dere utenfor det de påstod først skulle ha holdt noen vekk eller var det bare medieportalen som var i fokus?
Det var i fokus.
Jeg sa fort at hun er i pool, for det visste jeg.
Hun kom til meg en gang og satt i denne stolen her rett ved siden av oss og hun spørte om hjelp for at hun hadde en sak.
Da sa jeg til hun enten kontaktet hun det familiesenteret eller det familiesenteret og det gjorde hun.
Men i mellomtiden så har det vært en fylkesnapssak som jeg ikke vet om.
Hun har dratt til poolen og da er jeg skyldig at jeg har bortført hun.
Det er det de påstår.
Har du vært i poolen?
Har du fraktet noen til poolen?
Nei.
Du har ikke vært i poolen.
Men så begynner du å fokusere på medieportalen, altså nettstedet på Facebook.
Hva var det spørsmålet gikk i da?
Er det de tingene du har lagt ut beskrivet der som de da hangsa oppi?
Ja, politiet hangsa oppi det.
Det er jo stort sett så vidt jeg har lest kritikk av barnevernet, kritikk av møderiet, kritikk av familiesenteret, som jo mange kritiserer faktisk.
Men bor de noe spesielt?
Eller hva ville de egentlig?
Er det ut etter å skremme der?
Ja, når advokaten kom så spurte han om hva det går der egentlig.
For det var så mye medieportale, så jeg var ikke påhenlig på hva det går i.
Og da reiste han seg og så gikk han ut av rommet og da kom han tilbake og sa til meg at jeg skulle gå inn i tre etaper ved avhøringen.
Så sier han bare at jeg kan gå.
Så ga han meg husenøkkelen min.
Og da hadde du også sittet noen timer på og ventet, de mannene var på gratselet.
Tre timer.
Tre timer og du like lenge, og så begynte disse avhørende.
Men en ting jeg vil si, jeg opplevde det, det må si jeg glatt selge.
Nå forstår jeg hva mødringen er, for jeg er veldig opphengt i det.
Det er rett og slett at å sitte i glatt selge, det er et mørningsprosess.
Da du skal bli så galt på hodet, du skal svare hva de vil.
Mødrehjem i mine øyne, nå er det ikke mødrehjem, det er mørningshjem.
Det er egentlig en god beskrivelse av det, mørningshjem.
For det er jo veldig mange der som blir fratatt barnet.
Og ut ifra det vi vet, begge to, og mange andre, så er det jo veldig lite hjelp du får.
Du møter ikke hjelp, du møter overgående.
Det er en mørningsprosess, så jeg er litt glad for at jeg har vært igjen med dette.
For det å se en glatt selge, det gir meg andre initiativ til å...
Du fikk assoisasjoner til hva som skjer på disse mødrehjemene, og du kompere disse tingene sammen?
Ja.
Men så, de spurte tydeligvis ikke veldig mye om hvordan du frakte folk til Polen, men de begynte å bore på Mediaportalen, og der er det jo lagt ut masse kritikk av Barnevern og indirekt av Barnevernet, fordi man bare kritiserer familiehjemene og disse møderhjemene.
Og hva var det de spurte om der egentlig?
På et punkt følte jeg at Hellegræne, vi var jo i flere avhører nå, følte Hellegræne var bognet på at dette var Barnevernet bestilt.
De har bestilt Hellegræne.
Er det Barnevernet i fjell?
Nei, det er Barnevernet generelt, de vil ha vært.
Og meg og du, de vil ha vært, og jeg også.
Du var nødt til å avhøre.
Så de vil ha vært oss.
Vi har det super for dem.
De vil ha oss vært, det er enkelt og greit, for vi vet sannheten.
Når vi skriver om sannheten og vet sannheten, så blir vi enda mer kuet.
Jeg har mistet alt jeg gikk, både hus og hjem og alt, men jeg har kjærligheten til min mann, og jeg har barna mitt, jeg var ikke en barneværsak.
Men jeg skal fortsette med dette her.
Du kan ikke ringe til Erna Solberg og si at du må slutte å stemme høyere i morgen.
Det er like dumt å si til meg at jeg må gi det med dette her, Nina.
Jeg kan ikke gjøre det, for jeg ser jo hvor lendige greia dette er.
Jeg er nødt til å fortsette med dette her.
Jeg ser jo hvor korrupt hele...
Du blir kontaktet av mødre som er på disse stedene, som beskriver konkret hvordan disse forholdene er.
Det er det du reagerer på, ikke sant?
Det er det som gir deg, hva skal vi si, spiriten til at dette må du gjøre, sånn.
Det er det som sier...
Det er mange som sier til meg at jeg kan ikke gi det, Nina.
Jeg går hjem til ditt lille redd.
Jeg ser jo hvor korrupt dette her fannskap er.
Det er så forbanna helvets korrupte.
Unnskyld at jeg sier det.
Men jeg er så irritert at det koker inn i meg.
Og nå er jeg sør av meg satt til 10-krok.
Jeg får ikke lov å snakke, jeg får ikke lov å si noe til på data, Facebook.
Jeg er uten datamaskin, uten alt i forbindelse med det offentlige.
Men jeg er redd allikevel.
De kunne si til meg at jeg kunne låpe meg i datamaskinen, men jeg tør ikke.
For å sitte midt i en gynnende båt, full i storm.
De prøver, som jeg forstår, så har advokaten din prøvd å få tilbake datamaskinen bort til din datter, som jo trenger den på Is Learning på skole og alt sånt, men de vil ikke gi det tilbake.
Har de gått gjennom datamaskinen, får de ikke gjennom det?
Nei, ikke forrige uke så har de ikke gått gjennom noe.
Nå har de hatt det hvor lenge?
Helt siden skolen begynte?
Siden 8. august.
Og i dag er det 7. september, så det er en måned til.
Og de har ikke begynt å se på det igjen?
Nei.
Og atteforskeret min, han er plutselig sluttet.
Han som hadde saken?
Plutselig borte?
Han som var hentet alt sammen, han er vekk.
Har du fått noe indikasjoner på hvorfor?
Nei, nei.
Er han sluttet i politiet?
Nei, jeg lurer veldig på det, for det er han veldig snill.
Han sa til meg at dette var veldig vanskelig for ham.
Å ha dette avhøre med meg.
Men når advokaten ringer etter etterpå, dette avhøres han vekk fra politikammer.
De har ikke han i registret sitt.
Og de begynner å lure, for jeg har navnet han sin i her.
Det høres jo veldig rart ut.
Og du nevnte jo dette med at de hadde bilder av både meg og andre, fra demonstrasjonen i Oslo nå i forrige måned.
Var det ikke 19. august?
Hvor de da hadde fotografert meg og andre i samtaler med forskjellige.
Det betyr at det er ganske mye ressurser inni dette her.
For å konsturere en sak mot de som kritiserer Barnevern spesielt.
Politiet er jo her bare et redskap for ansatte i Barnevernet.
Har du fått en indikasjon på hvem som har satt igjen dette?
Konkret, er det fjell, er det bergen, er det høyere opp?
I følge den sak som vi ikke fylkes om i går, så har hun hatt kontakt med meg hele tiden.
Hun som mister barna på mødrehjem.
Hun ble konfrontert med at hun hadde hatt kontakt med Nina Søvignes.
Da sa hun at hun kjenner til dette med mødrehjem og dette.
Er dere klare at hun er barneverns- aktivist?
Så tenker jeg, ok, da er vi der.
Da skjønner jeg.
Det er der det ligger.
Det var det fylkesnømnet som sa.
Nei, det var kommunavokaten.
Var det her i fjell?
Nei, i Høyre Ja, ja.
Kan du si navn på den avokaten?
Nei, jeg tror ikke det.
De fleste skjønner og vet hvilke avokater som er ferdig i det miljøet der.
Riktig.
Nå er det så viktig at
... Jeg føler at det er flere og flere av oss som blir utsatt for dette her... Press?
Press.
Vi skal settes til i finebanken.
Jeg hadde så mange treff på Medieportalen min.
Og over 400 000 som jeg leser den hver uke.
Men nå er jeg tuet til taushet.
Og det synes jeg er helt forfarlig.
Jeg har måttet slette veldig mye av sannheten.
Hvorfor skal jeg slette sannheten da, Rune?
Nei, man må jo spørre seg toller ikke sannheten.
Nei, det gjør ikke det.
Det avsløres jo i stadig stigende grad tragedier i barnehøyrene.
Og du og jeg og andre har vel kanskje troffet det nærme.
Vi har kommet inn der hvor det merkes.
Vi kjenner jo både til disse mødrehemmene.
Og hva som skjer der.
Mødrehemmene.
Vi har snakket med så mange som har vært der.
Og de gir konkrete beskrivelser.
Og det er jo der mørningshjemmet kommer inn.
Fordi det er jo veldig få som får hjelp på slike steder.
Og enda færre som får med seg barna hjem igjen fra slike steder.
Og det er jo samme politikken uansett hvilke mødrehem du går på.
Om det er Hortenbergen eller Trondheim eller hvor som helst.
Det er jo samme dynamikken.
Aline i Oslo er jo beryktet langveis.
Og Drammen også egentlig.
Men det tyder jo på at så langt så har de ikke kommet opp med noe.
Nei, det som er viktig nå det er at vi må liksom samle hodene våre.
Og så se at vi er utsatt for at vi skal bort.
Vi skal vekk.
Vi er hård i sluppen for hele barngarna.
Og vi har sannheten.
Og sannheten skal vekk fra siden vår.
Og da må vi komme nærmere.
Vi som er sånn som meg og deg.
Det er flere av oss i Norge.
Og så tenker jeg på hvorfor var det bare noen hundre som var på demonstrasjonen nå i Oslo?
Der det var over 2000 i følge politiet jeg har ringt i dag og sjekket Ulve-demonstrasjonen.
Ja, er det vel og greit?
Ikke det jeg vil innpå.
Men der var det over 2500 som var registrert som demonstranter.
Og så kan du ta alle demonstrasjonene som har vært på Stortinget.
Så kommer barnevernet med bare 100 stykker registrert der.
Da er det noe som skjer.
Noe som er galt.
Det er jo klart det skulle vært dobbelt så mange siden i forhold til Ulve-demonstrasjonen.
Det er jo klart det.
Men her tør ikke folk.
Jeg har spurt mange.
Hvorfor skal ikke doselunnet tørre?
Fordi de mister samvær.
De har alldeles strupet tatt på oss.
Jeg snakket jo med flere som tenkte å dra dit, mens de plutselig hadde fått samvær akkurat i den helgen.
Og jeg ser det jeg har sett tidligere også, hvor det er happeninger mot barnevernet.
Så plasserer barnevernet samvær for foreldrene akkurat den helgen, slik at de ikke får deltatt.
Og dette er ganske kynisk altså.
Man rister på hodet av det de er i sin tid.
Men de metodene som barnevernet bruker via politi i Norge, de skiljer seg ikke veldig mye fra det man hørte fra overvåkning og sånn.
Det er helt klart at politiet bruker overvåkning for å finne ut alt dette de driver med.
De overvåkner telefonene, vi så det i denne Nadia-saken som nå kokte bort i ingenting, hvor de hadde overvåknet telefonen til hele familienettverket i over en måned, og plutselig hadde fått et lokalitet.
Og så viste seg at det var ikke noe.
Barnet kom tilbake igjen.
Hvorfor tror du, Rune?
Vi har en vanvittig offensiv for å få det barnet tilbake igjen.
Vi spår på for å få det tilbake igjen.
Og det tror jeg er viktig for alle der ute å vite at står vi sammen, og ikke lar de plukke oss ned en og en, men reagerer alle sammen når noen blir utsatt for denne trakasseringen som dette egentlig er, da får de et større problem.
Og det så vi jo med denne kommunalokaten i Fjell, når han begynte å lyve både for offentlige og arbeidsgiver.
Alle som da gikk inn og begynte å kritisere det, da var det game over for ham.
Og det er måten å gjøre det på.
Det som er litt trist nå, det er at jeg har rekt ut en arm til veldig mange der ute.
Og jeg tenker bare hva til kommer politiet på døren min neste gang.
Så jeg lever i en forferdelig frykt.
For jeg vet at det er mange som har vært på døren min i det siste og vil reise til polen.
Jeg ser bare for meg at det er god tid kommer de neste gang, og ofte så tør jeg ikke å trekke fra gardiner, og det er ikke et liv.
Så jeg...
Politiet, de ansatte i politiet, de skaper angst og redsel rundt seg.
Og vi har vel hørt om land vi ikke liker å sammenligne oss med, som vi kaller det, men de bruker samme metoder.
Det er trakassering, skremming, trusler, trusler om bruk av barnevern, og så blir folk redde.
Men jeg er veldig glad for at vi to... Altså jeg har ikke hatt lyst til å ha dette intervju nå i...
Jeg hadde ikke tenkt på det for lenge siden, men jeg har ikke vært oppegående til å gjøre det.
Fordi de har knukket rikkeraden min.
Barnevernet, politiet...
Har knekt rikkeraden min.
Jeg målner ikke å ha den tilbake igjen.
Så...
De som jeg skulle svare på saker og hjelpe de, jeg har ikke hatt data, jeg har ikke hatt tilgang, jeg har ikke tur.
Så det var det jeg ville si.
Det var ikke mer, men jeg tenker på at det går for samme.
Ja, da fikk dere Nina Søviknes og hvordan politiet og barnevernet, ansatte i barnevernet, ansatte i politiet, har trakasseret henne og hele familien i over en måned.
Og datamaskinen har de enda ikke gått gjennom, så det var ikke så veldig viktig det som sto der.
Det er åpenbart at politiet trakasserer de som kritiserer overgrep i barnevernet.
Så nå har dere fått høre Ninas egne ord.
Jeg håper alle der ute nå støtter opp om Nina og gir klar melding til barnevernet og politiet at den type nazi-metoder som de nå har tatt i bruk for å tje kritikk, det funker ikke.
Det er ikke akseptabelt, og det er opp til deg der ute å gi klar melding til politikerne ved valget neste uke om at dette finner vi oss ikke i.
Så jeg håper alle sammen nå lytter til hva Nina og hennes familie har vært utsatt for, og sørger for at de ansvarlige blir holdt ansvarlig.
Så med det så sier jeg takk til deg
Nina for at du klarte å få satt ord på det.
Jeg vet at det er ganske tøft om dagen.
Også får vi håpe at alle det der ute som hun hjelper og som får hjelp av andre viser sin besøkselstid når det gjelder å si hva man mener om norsk politi med disse metoder og barnevernet og ansatte der som har sendt dette til politiet.
Så med det så sier jeg takk for meg her, og så kommer vi snart tilbake med en ny sending.
