 
Litt barn, litt barn, litt barn, vi ser flere!
Litt barn, litt barn!
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, så skal jeg velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I øyeblikket befinner jeg oss på Vinsta.
Og jeg sitter her med Roger Solberg.
Han har tre barn.
Og han har møtt barneværnet etter en bekymringsmelding fra barnehagen i 2007.
Og den gikk på sivere ting, som at det mannet en sokke, det var en regnbuks som luktet litt, visst nok.
Slikke helt egentlig uvesenlig ting.
Men som vi skal nå få høre etter hvert, så ble da barneværnet involvert.
Og det pågikk da helt fram til, det var antakelig flere rettsaker, det skal vi få høre litt om.
Men det pågikk da fram til en sak i desember 2013, så da tapte han.
Januar 2014 ble alle tre barna hentet av barneværnet.
De har vært der siden.
Det her er altså to jenter og en gutt, er det det?
Ja.
Og de spenner fra syv år i dag til snart 18 på den elste.
Så hvis vi begynner litt på denne med bekymringsmeldingen.
For det var jo der dere først kom i kontakt med barneværnet, antar jeg.
Fortell litt hva som skjedde, hva var det du først hørte egentlig?
Hørte du noe fra barnehagen først?
Nei, jeg hørte ingenting.
Fikk ingen bekymring derfor, så de tok ikke kontakt med dere eller deg den gangen.
For nå er det skylt.
Den gangen var det ikke skylt.
Nei.
Men nå er det skylt.
Så dere fikk ikke høre noe om at det var en sok eller hva det skulle være?
Jeg hørte ikke noen ting.
Nei.
For de har jo plikt til å ta kontakt med dere først.
Ja.
Jamført den såkalte melleplikten og sådette.
Men fortell litt grann, hvordan hørte du at det var en bekymring?
Var det barneværnet som kom i kontakt med dere?
Hvordan begynte det egentlig?
Hvordan det begynte, ja.
Det kom vel en bekymringsmelding i posten som har vært gjemt vekk litt for meg.
Jeg tror ikke eksten min hadde noe spesielt lyst til at den skulle komme under mine øyne.
Nei.
Da var det møter og styr.
På barneværnet?
På barneværnet, ja.
Hva var det de da var bekymret for egentlig?
De kom faktisk hjemme hos oss også.
Ja.
Og der sa de at det lukta vondt og det var råttent hus og alt var gælt.
Ja.
Det sa de egentlig ikke noen ting om.
Der og da.
Det kom i rapporten.
Det var gjennom oss også, så det var ingenting som var gælt.
Nei.
Så når vi kom til det, så sa de ikke noe spesielt, men i rapporten kommer det ganske mye etterhvert.
Ja.
Ja, så er ikke hun livet huskødt.
Hun sa jo at hun hadde så stor makt at hun kunne knuse familien vår.
Og det hadde hun tenkt å gjøre, så altså.
Var det barneværnssjefen?
Ja.
Barneværnslederen i hvilket, er det i Ringbu kommune?
Mittgubberanstall Barneværnsdieneste.
Mittgubberanstall Barneværnsdieneste.
Ja.
Og hun kommer da hjem.
Var hun alene eller hadde hun med seg nå?
Hadde hun med seg i Benkehaugen Slavallen.
Ja, så de var to stykker som da kom og liksom skulle se oss som dere hadde det.
Ja.
På bakgrunnen, den beskjedningen som da tydeligvis kom fra Barnehagen.
Ja.
Hva fortel litt om når de kom?
Hva var det de ville egentlig?
Hva sa de?
Det var bare de rakka ned på oss personlig, rett og slett.
Ja, så de begynte egentlig å anklage dere for forskjellige ting.
Ja.
Hadde de da mest av denne bekymringen?
Var det den som var utgangspunktet eller?
Hvordan opplevde det egentlig?
Det er mulig å ha, mulig å ha vært på et møte først som de la fram den på.
Ja.
Det begynte å bli et stund siden, så det...
Ja.
2007 var jo jo lenge siden.
Men det hadde vært en anklagelig rett møte, og så legger de fram bekymringen, og så skulle de da komme hjem og se oss som dere hadde det.
Ja.
På det tidspunktet så hadde de ikke de tre barna.
Så en er syv år i dag.
Så da var det de to jentene som bodde der.
Ja.
Ja.
Og så laget de en rapport.
Ja.
Få fortelle litt, hva var det den beskrev?
Rotete og møkete hjemmet.
Det synes jeg er litt merkelig, for hun mor var med og vasket og rydde herligvis, før de kom.
Ja.
For å være helt sikre på at de ikke skulle ha noe på oss.
Å henge på, ja.
Så...
Men det gjør du ikke det.
Nei.
Men den rapporten, den ligger antagelig i alle papirene her.
Den ligger, ja.
Hva fører den til videre?
Blir det reks sak, eller hva vil barna?
Eller kommer de med vaskehjelp?
Nei, det tror jeg ble helnagt etter hvert.
Ok.
Men det ble kommet nye bekymringsmeldinger.
Fra samme plass, eller?
Hva var det det hende lagt først?
Jeg så det der.
Nei, jeg tror...
Jeg må bare skikke litt her, ja.
Fordi jeg har en liten papiru, vet du.
Ja.
Jo, jeg bar dem egentlig om å så pilla seg vekk.
Ja.
De fikk mailet om at de hadde ingenting å gjøre.
Fordi å slikke oppførsel, det er ikke holdbart, vet du.
Ja.
Hvordan opplevde du disse to som da kom den gangen, egentlig?
Var det derfor å hjelpe dere med det de påstod var gærent, eller?
De har ikke vært hit, og de har ikke prøvd å hjelpe oss noen gang.
Nei.
Så de var utrettet bare å få noe å henge dette på på noe?
Ja.
De skulle ta hånda våre, de.
Ja.
De sa jo det første gangen de var hjemme hos oss, at de skulle ta det.
Ja.
Men så, ser du, de ble hendelagt.
Det ble ikke noe ut av dem.
Ja.
Hvor er vi enda?
Førmiddag siden 2014?
Nei, i 2007, ja.
Ja.
Hva skjer sånn?
Når er det neste gang du kommer inn i møte medie, holdt jeg på å si?
Det blir da i...
De avslutter undersøkelsesaken sin 30. august.
Og da var det ingenting før
i 2010.
Ja.
Og da er det en ny bekymring.
Ja, nå er de på skolen.
Ja, så da har de begynt på skolen, og da er det det skolen de kommer fra, da.
Ja.
Ja.
Det er 2010.
Men da hadde tjenestlederen på barnehagen begynt på den skolen, da.
Ja, så samme personen fra barnehagen jobbet da på skolen.
Ja.
Var det hun bekymringen da kom fra?
Nei.
Nei.
Men det kom det fra rektore
... Hva var egentlig bekymringen da?
Det var vel hun...
Jeg har husket innandre på det, vet du.
Spesialsykepleier...
Jeg husker ikke navnet på.
Nei.
Men hva gjør at bekymringen, husker du det?
Nei, ungdagen var...
Hun hadde lite venner.
Okei.
Og hun kom litt utestengt.
Ja.
Og det er jo egentlig en sak for PPT.
Ja.
Det er vel det, å jobbe i ho.
Ingen vår regjento.
Ja.
Så satt de inn noen tiltrakk for å da utbedre...
For det handler jo da om miljøet egentlig på skolen.
Ja.
De vårt kjent til PPT.
Og de konkluderte med at det var ikke samsvar med det som...
Ungdagen var på skolen og det som de var hjemme.
På hvilken måte da?
At de hadde masse venner hjemme, men ingen på skolen eller hva sånn?
Det vet jeg egentlig ikke også, hva som var forskjellen.
Nei.
Hva var det som ikke samsvarte, som du nevnte?
Hvordan ungene oppførte seg.
I forhold til hva?
De var redde og...
De var redde for å... Hva er det mer de sa om dette da?
Ja, for PPT gjorde en undersøkelse.
Ja.
Og så kom det da til at...
De ble jo tok ut ungene hele tiden her fra klasserommet og all denne ting.
Til slutt blir ungene hengende etter, vet du.
Ja.
Fadelig.
Ja.
Og det fikk hun skyld av for da.
For at hun hadde kranger og hadde en konflikt.
Med skolen eller?
Nei, med mor og en ny.
Ok.
Men med mor, da går det da med den undersøkelsen?
Blir den henlagt eller fortsetter den til noe?
Det...
For da er vi vel i...
Ja, du sa 2010 var det det?
Det var en undersøkelsesak da også.
Ja.
Så kom helsesøster inn i bildet.
Og så... Familie- og vernenkontoret.
Og da innhenter de en haug med opplysninger da.
Ja.
De har fått inn en sakkyndig psykolog, Stian Bjørke.
Ok.
Og vi er fra en del siden om 2010. 2010, ja.
Hva konkluderer alle disse med?
Nei, jeg hadde ikke...
Også hadde jeg for mye ting.
Jeg hadde en traktor og noe fres...
En snøfres.
Og lastapparat og litt like.
Men det er en del av sakkens problem, skal vi si det sånn?
Ja, for det er bare så mye skarpe gjenstander på gården, så ungene kunne skade seg.
Ja, på en bodegård.
Ja, en småbruk...
Ja, men altså...
Det er jo egentlig vanlig bruksgjenstander.
Å hjelpe yngste gjen...
Nei, helst gjenstander.
Hun likte å gå så mye barbeid.
Ja.
Så det var et stor bekymring at hun kunne skjære seg på beinen.
For å få seg til å gjøre det.
Skjære seg på beinen.
Fordi du hadde egentlig bruksmaskiner på buken?
Ja.
Også hadde jeg et hus som jeg hadde begynt å restaurere, og det var ikke bra nok.
Fordi...
Da hadde jeg for mye prosjekter da.
Ok.
Så hadde jeg noen biler og litt like, som stod i hagen.
Så du hadde en del ting å vri med?
Jeg hadde så mye prosjekter at jeg kom til å ha prosjekter helt til jeg var ferdig.
Ja.
Rett og slett begravd.
Men dette handler jo om miljøet.
Sånt miljø er det jo mange steder i Guberansdalen her egentlig, vil jeg tippe.
Sa de noe om omsøksebner?
Eller drev de bare å hange seg på miljøet, eller ting rundt på gården eller bruket?
Han Stian Bjørke konkluderte vel med at hun hadde ikke omsorgsevner eller noen ting, og var ikke sensitiv eller noen ting, så det er...
Og det var en søksidig?
Ja.
Hva skjer så med saken der?
Blir det åpner i dag sak for omsorgsåplats, eller setter det inn tiltak for å ta vekk alle de skrepe tingene på gården?
Nei, det ble vel egentlig konkludert med at jeg og eksen skulle gå fra vennene.
De ville det.
Ja, så de begynte å kjøre inn en kile da?
At det var bedre at dere splittes?
Ja.
Og gikk dere fra noen da, eller?
Eller endte det med det i 2010, eller hva?
Eksen min drev å flytte deg ut og inn litt, for hun var ikke enig med at begge måtte stå i jobb.
Nei.
Men tenker du, barnevernet de sier at den ene da skal flytte ut, hvordan tenkte de da barna skulle bo med den ene, eller noe?
Begge, eller hva?
Det har jeg hørt hit ennåting om.
Ængling.
Men hva ender da saken med?
Er det den saken som da begynner å rulle framover, eller?
De har bare, ja etter det så har det vært fullstendig.
Så det har vært på hele tiden?
Ja.
Har de satt inn noen tiltak, altså kurs, eller?
De hadde tiltak, det var betaling, barnehagebetaling.
Ja.
Også var det et av de familievernkontoret som var tenniste.
Ja.
Gikk du da og fikk noe veiledning eller noe sånt, eller?
Nei, vi skulle bli enige om...
Ja, så det var mer en forhold mellom dere, det?
Ja, vi omstørte bare såvalt ikke ting, det hadde gått veldig.
Ja.
Så de kommer altså inn, og det er resultatet med at dere går fra hverandre, og så må du da sette inn familiekontoret for den da, hva skal jeg si, konflikten mellom dere, som da har oppstått.
Ja.
Hvor ble barna boende, da?
Både de hos deg, hos henne, eller?
Jeg hadde 40-60 til å begynne med, og så gikk jeg til barneforløyingssak, og så fikk jeg
50-50.
Ja.
Og den min lite eksen min fra artiseriet, hun hadde glemt at jeg hadde fått 50-50, så hun kjørte på 40-60 fortsatt.
Ja.
Og da ble det mye krangling om det, da, slik at.
Ja.
Hvor kommer Barneværnet inn i den kranglingen der, eller?
Ja, Johnny Strømsågen kom vel inn i 2012, da.
2012, han er barneværnssjef?
Han er innleid konsulent.
Konsulent i Barneværnet her?
Ja.
Ja.
Hva er det han gjør, egentlig?
Han tar parti med mamma.
Ja.
Enkelt og greit.
Mot deg?
Ja.
Og det biler i konflikten?
Hun hadde pratet med en mye etter.
Ja.
Han satt og hørte på mors innendelige versjon, og så har det blitt en hel haug med...
Og det har da eskalert konflikten, eller?
Ja.
Å ta det mellom dere?
Det har vært det.
Hvordan gikk det med samverden, da?
Altså fortsatt til 60-40, da?
Eller ble det mindre?
Han anbefalt til mor å stoppe samverden.
Ja.
På visst grunnlag, da?
Hun hadde vel beskyllt meg for at jeg hadde engt, da.
Ja, så det er påstandet hennes, som han da legget til grunn uten å snakke med deg, og så er det hans anbefaling at samverden stoppes med deg.
Ja.
Redusert til den konflikten.
Absolutt ikke det.
Det har vært vel ti ganger bedre, nest.
Så hans intervjeden begynte å øke den konflikten som Barnevernet da egentlig brukte som påskudd til at det senere da blir omsorgsopptakelse.
Da var det 2012, sa vi, starter Barnevernet noen sak, det må være 2013, eller går det ikke om omsorgsopptakelse?
Dette rullet og gikk i, det har gått så mange saker i retten med dette her.
Fra og tilbake?
Fra og tilbake, ja.
Men vi kommer i hvert fall til 2013, der er det en sak hvor, er det i Fylkesendet, eller er det til Attingrett?
Fylkesendet, ja.
Fylkesendet
i 2013.
Og da, skal vi se, 2013 ja, og så har vi Fylkesendet, og da taper dere.
Og da går Barnevernet for omsorgsopptakkelse.
Og da, skal vi se, 2013 er minstemann født da.
Ja.
Så da er det tre.
Og da fikk ikke de ha ham, for han var for liten til å flytte dem mellom meg og mor.
Ja.
Det dempeste konflikten.
De stod fortsatt med den, så kom de til å kjøre en ny 412-sak.
Ja.
Men de tre, var det da omsorgsopptakkelse?
Ja.
Ja.
Og da vant de Fylkesendet.
Ja, da vant de.
Men ankettere den, eller?
Hvordan, hva skjer da?
Jeg hadde ikke foreldreansvar for noen til dem.
Blev du fratatt under vetsjellet?
Nei, jeg hadde ikke skrevet under på sjukhuset da jeg ble født.
Ok.
Så formelt så vakker du da i systemet på deg?
Jeg var fordømmelig, men jeg hadde ikke foreldreansvar.
Nei.
Så jeg ble skudt ut på sidelinjen hele veien egentlig.
Ja.
De hadde ikke vurdert meg i hett.
De hadde vurdert mor, og så hadde de funnet at mor var ustabil og alt mulig rart.
Og så hadde de bare hengt på at det var de eller far.
Men de har ikke foretatt noen sånn vurdering på?
Nei, det skal være rart om de får til det når de ikke har pratet med en.
Ja.
Men så kommer de i 2014 og flytter.
Flytter de?
Ja.
Hvor bodde de da med mor?
Ja.
På det siste punktet.
Og hvor flytter de barna hen da?
Til Trysil i en redskapshøy.
Alle tre sammen eller sprett eller?
Minstemann ble endt til å få større foreldrene som han bor hos nå i dag.
Ja.
Så han var bestilt bort allerede da.
Ok.
Så han hadde noen, altså før de tok han så hadde de allerede fått foreldre på plass?
Ja.
Og de to andre da?
Bortfent til Trysil.
Trysil?
I beredskap.
I samme, to stykker på samme plass.
Ja.
Har de bodd der i samme plass hele tiden eller?
Nei, de bodde der i Rån, minste jenta.
Ja.
Og var der i en måned cirka.
Ok.
Og andre var det i, frem til mars.
Blir de sprett der delt?
Alle tre er forskjellige plasser.
Så da, og det skjer i 2014, i løpet av litt tid, så deles alle opp på tre forskjellige plasser.
Ja.
Ja.
Kan du huske hva barna ville den gangen?
De ville bo hos foreldrene deres.
Ja, så de ville bo hos dere egentlig, ha kontakt med dere.
Og de synes det var så kjært å kjøre mellom, som alle andre synes.
Ja, bodde dere veldig langt fra hverandre den gangen eller?
Jeg flyttet til Næroset i 2012, i desember.
Hvor langt er det liksom sånn i avstand?
En time kjøring.
Ja.
Så, etter at Barnevernet da kommer inn og egentlig eskalerer konflikten på den måten de, og denne saksynet de driver, så sitter Moe i med tre barn.
Du holdt det samværet på det tidspunktet?
Litt sånn det begynte 40, så fikk du 50, men så vil hun ikke godtatt, så ble det 40, og så ble det mindre og mindre.
Ja, så fikk jeg ikke lov å kjøre med mitt i Næroset, så da måtte jeg ha samværet min hos faren min.
Ja, så du fikk ikke lov å ha samværet hjemme hos deg?
Nei, fordi det var for langt å kjøre.
En time?
Ja.
Hvor lenge var det samværet?
Var det sånn overnatting, eller var det flere ganger i uka?
Den tiden var det annen hver helg og en omstag, annen hver omstag, var det det du trodde?
Ja, så du hadde en fredag og søndag eller noe sånt da, i helgene?
Ja.
Ok.
Og dette fortsatte da fra 2014 etter at de var plassert, fikk du ha samværet alle sammen samtidig, eller en og en av forskjellene?
Jeg drømmer det til at.
Nei, jeg må ha det sammen.
Alle sammen på samme dag og tidspunkt?
Ja.
Hvor lenge var det samværet du hadde det da?
4 timer.
4 timer.
Hva var det fylkesen din har satt opp et par ganger i år og 4 timer?
Det er mulig jeg tar ferd nå.
Mor fikk 8 samvær i året av 4 timer, og jeg fikk 4 av 4 timer.
Ok.
Med alle tre barna på hvert av disse samverna, eller som alle kommer sammen?
Ja.
Med tilsynsfører og fosterfæreldre, og alt mulig rart.
Som var på 3 timer er ikke så mye, liksom.
4 timer 3 eller 4 ganger i året, og hun hadde 8. Men du og mor var ikke sammen om de samverna, så det blir hun og 4 separate, og du hadde 4.
Ja.
Hvordan har barnevernet jobbet for å få barnet til å komme hjem igjen?
Det var ikke jobbet for det, helt natt.
De hadde satt inn en sakskyndig, nei sakskyndig, han heiter det her.
Han er tilsynsfører og veileder.
Kronborg veiledningstjenester.
Som satt med 30 prosent stilling i barnevernstjenesten i Ringbu.
Ja.
Samtidig så utgangspunktet for å være tilsynsfører i samverden hans våre.
Også han så til å skrive en negativ rapport fra oss som foreldre.
Han er med på disse samverdene.
Og skriver rapporten.
Fortell litt hva et typisk samverd handler om.
Er det inne i et rom og sitter og leker og spiller og snakker, eller hva gjør du egentlig?
Da sier jeg lek, giste at huset mitt var dårlig.
Så var det i hvert fall ikke noe bedre plass å satt samverd på, for der lukta det noe som var jævlig mugg.
Det hadde vært vannskadig i løpet av vinteren.
Så det var et hus etter sett.
En gammel barnehage.
Hvor stort er rommet?
Kan du beskrive hvor stort er det?
En sånn stue, eller et soverom, holdt jeg på å si?
Nei, en stue og et kjøkken.
Så det er liksom i den enheten som dere hadde samvarende de tre timene.
Ja, og så var det to romm oppe.
Og der var det noe klær og maskeradierutstyr og sånn.
Og der hadde du da samvær med
...
Hvem var det som var til stede i de samvarende?
Anna Eusten Gråmborg.
Som tridsinspeerere på en måte?
Og så fostermor.
Fostermor var det?
Flere?
Til deg da, eller mor?
Nei, det var de to.
Det var de to.
Og de satt og så på de i tre timer, eller var de med i...
Samvaret?
De var vel liksom med da, for det... Ann Gråmborg mener jo at ungene har shoppa...
Hva er det det heter?
Shoppa...
Tilknytning, er det det man skal si?
Altså de har skapt tilknytning til fostermor?
Ja, de sa det.
De hadde hentet inn fra han da.
For at han var der, så hadde de kjente han mye bedre enn foreldrene dine, disse ungeene, skjønner jeg.
Ok, så han påstod at disse barna var mer knyttet til han, enn til dere?
Mer eller mindre, det han sa.
Og på det tidspunktet så er de ganske store da, i 2014 og utoverlegg.
Ok, så...
Hva drev dere egentlig da på det samvaret?
Det var noen lekerinnler da, som var tilpasset av unger i barnehaget aldri.
Så det var jo kjempefint for Markus og...
Ja, yngst, liksom.
Lagde dere mat der?
Du sa det var kjøkken, det?
Ja, og så måtte jeg jo lage middag.
Så lagde dere mat, så lekte dere litt, snakket sammen...
Hva ga barna uttrykk for nå?
Tenker de at de vil hjem, eller vil de til fosterfødder?
Hva sa de egentlig?
Nei, de sa at de savna oss, som hel.
De har sagt det hele tiden, at de ville hjem at.
De har ikke hatt noe lyst til å være inne og foster hjem.
Nei.
Og de har vært det
siden 2014.
Så det er fem år i dag, eller i år.
Og har det da vært det samme antall sammenhverv hele verden framover til i dag?
Antall?
Nei, det... Eller om de forandrer antallet seg?
Ja, det gikk ned til tre ganger av fire timer per år.
Var det noe som får anledning til det?
Nei, det var noe som prøvde å få mer sammenhverv.
Og da ble det tatt vekk sammenhverv i stedet.
Så når dere, eller du i hvert fall, går og ber om mer sammenhverv, så kutter de ned?
Ja.
Gav det noen begrundelse for dem?
Det var ikke bra for ungen å ha kontakt med farsinnen.
Ja.
Begrunna dine med noe, eller var det bare barnevernet mente at... Jeg fikk beskjed om at jeg var så infantil, og at jeg var så barnslig.
Du var barnslig, ja.
Så du lekte med de egentlig?
Ja.
Og det er det samme barnevernet som er der hele tiden?
Ja, de har byttet ut saksbehandlere.
De har blitt byttet ut i enige år.
Jeg telter litt, og jeg tror jeg har kommet opp i 17 saksbehandlere.
Fra det begynte til framtiden?
Ja.
Som har vært 17 forskjellige saksbehandlere?
Ja.
Har de...
Hvordan opplever du de egentlig?
Jeg har ikke sett det jeg tenker nå.
Jeg må tenke litt på det.
Det er så mange som har vært inne i saken, vet du, både sakskyndige og det har vært så mye styrs.
Men det har vært veldig mange saks...
Mange, mange folk.
Det har ikke vært én som har funnet saken, liksom.
Nei.
Det har vært mange.
Har noen av de jobbet for tilbakeføring?
Nei.
Ikke noe på noen tidspunkt?
Nei.
Når det er mer og mer samvalt så får det hele mindre.
Hvordan er det egentlig å, hva skal jeg si, kontakte...
Hvordan opplever du når de kontakter deg?
Er de positive til at barna skal treffe dere?
Hvordan opplever du det?
Barnevernet er nesten positivt.
Ja?
Hittil i hvert fall.
De er negative til kontakt?
Marianne Klippen Gole i Barnevernet, hun prøvde å truvese til innsyn i legersjornalen min, så det spurte hun hvorfor det?
Nei, det var fordi hun skulle se om det var noe i legersjornalen hun kunne bruke så hun kunne få stoppet samerandet mine.
Ja.
Så de leter bare...
Trusler, trusler, trusler.
Hele veien.
Det sa de folka der.
Det er den holdningen du møter liksom, vi skal finne noe på deg så vi får søvete ut av barna.
Ja, og hvis vi ikke finner noe på deg så finner vi bare på selv.
Rapportskriving, jeg lurer på hvilken sky det så folka sier nå.
Ja.
Det er jo litt interessant da nå som vi har fått lobben saken, og hvilke føringer som skal gjelde.
Fordi det med at omsorgsdomstaket seg midlertidig, det har jo menneskerhetsdomstolen sagt i mange år.
Og slått det skikkelig fast at også familiens rettigheter betyr noe, ikke bare barna, men begge deler.
Sånn at holdningen her er jo veldig negativ til at barna skal ha, eller bo i sin familie.
Føler du at de har egentlig hatt samme holdningen overfor mor?
Altså, hindrer det det eller har de prøvd tilbakeføring der?
Nei, det var nok ikke det.
Vi sprød det faktisk å få systeren min til å være av beredskapshjem da.
Ja, altså barna flyttes i familien liksom.
Ja, midlertidig til å få ordnet opp med konflikten også mellom.
Ja.
Men det var ikke jo aktivt.
Det var ikke interessant.
Det var barneværende som satt seg helt på bakbenet.
Mor var for gammel da.
Såpass, ja.
Når blir en mor for gammel til sine barn?
Ja, han er en ny mor.
Det er de noen, ja.
Men det gikk ikke da?
Nei.
Har dere etter at de betatt i 2014, har dere startet noen nye tilbakeføringssaker eller noe sånt?
Ja, jeg hadde tatt av det i hvert fall en gang.
Ja.
Når var det, husker du, sånn ca. i tids...
I fjor.
Så det var 2018?
Ja, 2017. 2017?
2017.
Startet den i 2017, så kom han opp i 2018 eller sånt?
Ja, det var rundt der i hvert fall.
Ja.
Hvordan?
Altså, da hadde du en avokat, og så gikk du og sånn og krev i omsorgen tilbake eller sånn?
Hvordan forløp det?
Nei da, peket trussel om at hvis de tok opp av saken min en gang til, så skulle de tvangsa duktere i gutta mine.
Ja, så de brukte altså trussel om tvangsa duksjon, hvis du gjør noe som du har full rett til.
Nemlig prøve å få til et tilbakeføring.
Men så har jeg papirer på det her, at den adoptionssaken, den har jo startet
i 2015.
Ok, så de har begynt å tenke adoptionssaken allerede, altså rett til?
Adoptionsprosessen er i gang.
Ja.
Den tar 2-3 år å få gjennom en adoptionssak.
Ja, tvangsa duksjon.
Ja, og... Gjør det det alle tre, eller?
Nei.
Hva er yngste?
Det er det yngste mann som er satt i heil, som ikke har unger selv.
Ja.
For den eldste er jo snart 18, så hun mister det.
Og det midteste er 16 nå, og har vel sikkert ganske klare meninger.
Ja, hun vil hjem av topme.
Hun har satt det lenge nå.
Ja.
Men de hører ikke på henne i høyre.
Nei.
Hvilke settinger har hun gitt uttrykk for?
Står det i noen rapporter, eller har du hørt det på noen lasamver?
Hun har pratet på det, og hun har vel gitt uttrykk for det at han noe at han sien.
Hun har fått egen anordning.
Egen anordning, ja.
Hva gjør han for å få hennes villige gjennom?
Nei, det.
Vet du ikke?
Nei.
Men det har ikke vært noe sak som du vet om, som hun har startet på en måte, fordi hun har jo partserietdeter nå.
Nei, det har jeg ikke håpet at hun har startet.
Og kan jo starte sak jeg krever å komme hjem.
Men du har ikke hørt noe om noe sånt?
Nei.
Nei.
Og da er vi egentlig fremme til i dag.
Hva slags samver har du med deg i dag?
4 x 8 timer på den mellomste.
Ja.
Nei, nå.
Det blir...
Det var en helte.
Ja, en helte.
Nei, den blir så mange for nå er det tre forskjellige samver.
Ulike tider og sånt, ja.
Mellomste så har jeg 8 x...
Nei, 6 x 4 timer.
Ja.
6 x... 8 var det nå.
Så nå er det 8 x 4 timer?
Den eneste var 4 x 6.
Sånn var før.
Ja.
Slik blir det.
Og så minstemann så har jeg... 3 x 4 timer.
3 x 4.
Ja.
Bor de selv langt fra hverandre nå?
Ja.
Eller bor de i Gullandstaden her, eller?
Nei, de bor i forskjellige...
Forskjellige spørsmål.
Har de noe samver skje i mellom, vet du det?
De sier det, at de har det.
Ja.
Utenom deres samver, liksom?
Ja.
Men barnehverdene har ikke gjort noe for å bringe barna enten hjem til deg eller til mor.
Nei.
I det hele tatt.
Ja.
Det er om å gjøre av å få dyttet oss vekk.
Ja.
Det strider jo da mot deres menneskerettigheter, barna's menneskerettigheter.
Ja.
Det er brøtt å si i fylkesnæmnen da, men da ble det gjort nær det rett og slett.
Da satt de bare håne på liradet.
Hva gjorde du?
Visste du til menneskerettigheten i fylkesnæmnen?
Ja.
Og så lo de bare av det?
Nemda eller barnehverdene?
Eller begge?
Alle som satte det.
Ja.
Er den nemda her i dalen, eller?
Nei, på Lillehammer.
Den er på Lillehammer, ja.
Ja.
Så fylkesnæmnen i Lillehammer, der sitter altså, var det tre dommerer?
En dommer og så to sånne meddommerer.
Og så var det barnehverdenssjefen eller sakspaller og advokat.
Og når du begynner å hevde menneskerettigheter, var det i fjor?
Ja.
Så begynner du å hevde dine menneskerettigheter, og så ler de av det.
Ja.
Hva sa de for noe egentlig, husker du?
Nei, den gikk bare videre.
Den var besmitten og de skulle motverde det, men det var ikke...
Du ble ikke tatt på over det etteråt også?
Det hørtes jo ikke på hva privatpartiet fylkesnæmner og hva han sett, så det er bare tull å reise dit egentlig.
Det er jo bare for å få en ro, så du får ankeret videre.
Ja.
Så, og det var i 2018?
Jeg tror det blir kanskje i 2017 altså.
Ja, men etter den, om det er 2017 eller 2018...
Det er ikke noe annet egentlig.
Anket du den inn, eller?
Ja, jeg gjorde det egentlig det, men den ble trekt av advokaten som jeg hadde på den tiden.
Ok.
Uten egentlig en gipsantiker.
Ja.
For da hadde jeg ikke noen nye momenter i saken.
Nei.
Men det handler om at du ikke har tatt close papers etter det, så nå blir det vel sikkert en ny sak da?
Ja.
Da må du få tak i en advokat som skjønner menneskeritets eller lobbensakens permisser egentlig, som jo slakter den måten barnevernet her har håndtert etterpå.
Ja.
For de har jo da egentlig fra dag én ikke vært interessert i å løse enten mor eller deg, så barna kan bo i familien i det hele tatt.
Sånn som du betyr det, så har de ikke vært interessert på det.
Nei.
De må få delt ut noen penger til kolleger og innleggende vet du.
Ja.
Har det vært, siste året, har det vært samme tilsynsfører eller?
Det har ikke tilsynsfører.
Det har ikke det med?
Bare trygg eksperasjon da, med fosterforeldre.
Ja, så fosterforeldre er der, mennesker og sammen med minstemann.
Men ikke de to andre.
Nei.
De er vel nå.
Men den eldste er jo snart 18, så hun kan jo egentlig gjøre som hun vil, og den midteste er 16.
Hun har jo da parserettigheter.
Hun kan jo åpne sak selv.
Mens det yngste da, som har tre samværer av fire timer.
Det er på?
På den yngste.
Tre og fire timer.
Ja.
Og der holder vi altså minst mulig.
Skal bare kjenne deg, vite at du eksisterer nesten.
Han sier jo det selv at han vil være hatt med 100 timer minst tils, som han sa, og så vil han overnatte.
Han har sett at de har et soverom som er klart å ten.
Ja.
Har han vært her hos deg da?
Ja.
Jeg har hatt sammenlignene hjemme de siste to årene.
Ok.
Ja, halvandre av og fra.
Så da kommer de, da kommer de, fosteren og han?
Ja, for da hvis de prøvde å ta meg og ungene ut på noe, så da begynte de å skulle bruke dem oppe med.
At de størnte på ting og...
Så du får ikke lov liksom å gå ut og gjøre noe gøy, gå på en lekepark eller noe.
Det er en liten...
Aktivitet.
Ok.
Ja, men da har vi egentlig fått historien som egentlig begynner med...
Det var noen sokker og en bukse på barnehagen, og så utvikler det seg, og så er det den samme personen på barnehagen som da begynner å jobbe på skolen.
Og så fortsetter det på skolen, enten fra henne eller fra skolen, videre helt fra 2007 til...
De tas i 2014, så syv år holder de da på...
Bruker egentlig konflikten mellom deg og din ex
...
Som de mestrer deres selv.
Som de da egentlig bidrar til.
Ja.
Altså de bidrar i hvert fall ikke til å senke den.
Det er ikke det barnasjettet uansett hvordan du får det, du bryr deg på dette og det, så jeg gir deg det til barnasjettet.
Nei.
Det kan de ikke være.
Og ikke på noen tidspunkt så jobber de for å...
Hva skal jeg si, roe konflikten eller få barna hjem igjen, enten til mor eller til deg.
Hm.
Ja, da har vi fått tråden i det.
Det er...
De går inn og skal ta barna, de holder på, konflikten øker, og de bidrar i hvert fall til det.
Hm.
Og så tar de barna i 2014.
Og så er det minimum samværlig sammen.
Og når du går og skal med, så lager de mindre.
Og det gjør at du er minstemann.
Ja.
Og så lar de det bare gå.
Og det er jo åpenbart...
Også når du da går i byfylkeslandet.
Mellomst, det.
Ja.
Fordi minstemann driver egentlig og prøver å få hjem.
Ja.
For jeg har ikke gjort unger mine noen ting.
Nei.
Jeg har ikke banka hverken unger eller kjæringer noen ting.
Nei.
Som jeg har blitt beskyttet for.
Men de har jo da i enhold til EMD, og det var lenge før i år, altså det har jo vært så lenge at omsorgsobbertrakten ser utgangspunktet midt i det.
Så de skulle ha jobbet for at de skulle komme hjem igjen, eventuelt sette inn tiltak, konfliktdempende tiltak, og kurs, samtalterapi, altså, whatever.
Men de har ikke gjort noen av de stilene.
Nei, jeg spurte etter det om noen tiltak eller noen slags, men det skulle jeg mette selv, det var bare å lage tiltak i et røyngte.
Ja.
Så de påstår det er noe galt, men du skal finne ut hva du trenger å hjelpe.
Ja.
Det blir litt sånn, hvor er fagekspertisen her liksom?
Det er litt sånn...
Det finnes ikke noe fagekspertise i den der retten, som er mer i Ringbu i hvert fall.
Er det mange som har konflikt med Ringbu-barnvaren?
Det ligger jo til E16, er det ikke det som går gjennom her?
E16.
Ja.
Jeg synes jeg så den passert den ned igjen.
Ja, vi vet i hvert fall om tre til, som har samme...
Samme sted, samme konflikt.
Ja.
Og nå, hva er planen videre nå?
Få en ny advokat eller reise sak på en ny...
Jeg har fått en ny advokat, så han skal sende inn begering om tilbakeføring.
Tilbakeføring?
På da...
Minstemann.
Minstemann, fordi de helste, de kan jo egentlig ta kontroll selv.
Ja.
Eneste er jo snart 18, så hun...
Og uansett hvordan jeg gjør det med dem to, så rekker det jo ikke å få saken opp en gang før de er over 18.
Ja, hun er jo over 18.
Hun på 16 kan jo faktisk starte en sak selv, for hun har parsretterheter.
Ja, men hvis jeg gjør det, så går det for lang tid, for da må jeg gå først og gå til barnefordelingssak.
Ja.
Og så må jeg inn til fylkesnennet da igjen.
Ja.
Riktig.
Og da har jeg gått to år da.
Ja.
Så da er det den yngste liksom du prøver å få omsorg for.
Jobber mor med å få omsorgen tilbake, eller hvordan hennes, uten å si for mye om henne, så...
Nei, jeg tror hun har gitt opp.
Nei, hun...
Jeg har jo fått foreldreansvaret for ham, min yngste.
Ja.
Så i denne prosessen så har du fått foreldreansvaret for din yngste?
Ja, han fikk jo over på meg
i 2016.
Ok.
Etter mye om ham en.
Ja.
Og da...
Jeg tok opp på saken min i appen, blir det vel.
Ja.
Så da hadde det gått to år som jeg ikke hadde prøvd å få tilbake ham, men jeg måtte ha ting på plass med diverse andre ting.
Ja.
Og det å bli brukt mot meg at jeg har ventet i to år.
Ja.
Men at du har ventet i to år, men at de ikke har gjort noen ting, det er jo...
Da burde de helst ikke klage på at du ikke har gjort noen ting.
Nei, jeg hadde ting som jeg måtte ha gjort på med både økonomi og...
Ja, ja.
Dessuten så er det faktisk ganske, hva skal jeg si, brutalt å bli fra tatoongene sine.
Ja.
Så den som ikke får teppere og sånn og slikker ting på det...
Du reagerer jo på det, altså.
Det tar tid å komme over og så kommer det i gang igjen, på en måte.
Og så, du mister fullstendig tilliten til det offentlige, vet du.
Ja.
Jeg ser når du da blir behandlet på denne måten her.
Ja.
Og kanskje antagelig flere ved samme kontoret blir behandlet på samme måte.
Ja, så er det ikke bare det.
De sender jo ut papirer i hyttene og pinene som folk har på barnehverdene, så da blir det jo dømt uansett hvilket kontor du er i.
De spreder taustespillaktopplysninger, altså.
Ja.
Ja.
Men nå er jo da...
Det er det neste jeg har pratet om.
Ja.
At de har bett fosterforeldrene å vurdere om jeg er psykisk ustabil.
Det er som barnehverden har bett fosterforeldrene å vurdere om du er psykisk ustabil.
Er de psykiater eller noe sånt?
De, eller?
Det er de tre, ja.
Nei.
Det viser jo at det er ganske amatørmessig.
Ja.
Det er egentlig sånn, kan du finne noe dritt på ham?
Ja.
Kan du finne noe negativt på Roger?
Kan du fikse det, så skal du få penger for meg.
Ja, for de får jo, de tjener jo penger på dette.
Ja, dette er kun penger.
Og så tror de da med at hvis det går til KV-ansvøgelsen, så skal de fortsette prosessen med tvangsadapsjon.
Og det ser du med penger, som jeg sier, det ser du på Ann Kronborg, veiledningstjenester, også.
Ja.
Når du sitter som tilsynsfører på den måten, og så har du stilling i samme barnehørskontor, så skriver du negative rapporter om folk, og så får du, som takk for hjelpen, så får du faktisk veiledning til å foster hjemmann mot, hva er det det heter?
Så han får mer jobb, han.
Ja, ja.
Hvis han skriver negativt om deg, så må han inn og veilede, og da går taksamheten.
Ja, og så kom han, var jo med på et møte med meg, inn hen mot meg,
i 2017.
Ja.
I januar i 2017.
Ja.
Og han begynte å kelle meg i svindler på at jeg hadde gjeldsordning og hadde søkt om uføredriv.
Ok.
Så sa jeg det er et akte menneskesytt.
Ja, men kjære deg, så er det kanskje du skal se litt av deg selv som sitter og grever penger ut av kommunekasset med begge arma.
Ja.
Han har jo både det, ja tilsyn på ungene han held.
Ja.
Oppfølgingen.
Ja, han får jo penger for å gå og gjøre dette.
Jeg lurer på skattebetaler, han synes om det egentlig, ja.
Ja, i Ingolkommune.
Men det er jo bedre i hvert fall å se hva skattepengene sine går til nå da.
Ja.
Men han tjener jo på da, og vil skrive negative rapporter, så blir jo barna der de er.
Og da er jo på en måte hans inntektsgudlag blir veileder, fordi at hvis de kommer hjem, så tjener ikke han noe på det.
Og så er det en god oppfølgelse, som han har når han kommer inn med folk.
Ja.
Og du sier til her en gang, at han sa ikke ingenting, han er sånn, og du da, har du tenkt å sitte her og synes synd på det, og selv lenge du, eller sånn?
Ja.
Det er ikke sånn å starte å møte hans inne.
Ja, sånn nedlatende hånd.
Ja.
Ja.
Ja, men da har vi vel fått historien, og du tenker nå å få sette i gang en ny prosess med en ny advokat.
Og nå har du jo lovendommen, der må du bare få en advokat som skjønner hvordan du skal bruke den for fullt, altså for det, alt dette handler jo om menneskerettigheter.
Ja.
Så kan de lese så mye de vil, hvis du får en advokat som skjønner hvordan du skal bruke den, så.
Det handler litt om menneskerettigheter, og så handler det litt om det at Barnevernstjenesten eier ikke verken empati eller forståelse for andre mennesker.
Nei.
Nei, de har i hvert fall ikke jo gjort jobben sin, i en eller annen til nettopp menneskerettighetene.
Men det er vel kanskje sånn som her, og som enkelte andre barnevern som sier at, ja, vi bruker ikke menneskerettighetene, vi bruker barneloven her.
Ja, han Grånborg og Marianne satt jo hjemme hos meg, det sa jeg jo også, det er jo menneskerettigheter.
Ja.
Og andre sa det var ikke noe å bruse i om disse menneskerettighetene.
Nei.
Så de skjønner ikke egentlig hva det er, de tror du?
Nei.
Ja.
Det er det som skjønner de ikke, det er det som blir det de ikke skjønner.
Nei, det passer ikke inn.
Nei, det passer ikke inn i penger og i stømmer.
Ok, da har dere fått høre litt hvordan Roger og egentlig hans ex ble møtt av Barnevernet.
De hadde sine utfordringer, Barnevernet kom inn og utnyttet de og eskalerte de.
Og det er jo en historie vi hører ganske ofte, at Barnevernet går inn og splitter foreldrene, og når den ene sitter med alle barna, så går de og tar alle barna derfra.
Og da er det jo vanskelig for disse foreldrene egentlig å samarbeide, fordi da har man sånn split mellom dem.
Så det er litt sånn splitt og hersk.
Barna har jo ikke fått oppfyllt sine menneskerettigheter, fordi Barnevernet her i Ringebues og alle andre steder, plikter å jobbe for tilbakeføring.
Det var jo et av de virkelige momentene i lobben-dommen, hvor Barnevernet da ble dømt for ikke å ha bidratt til at barna faktisk kom hjem, og sette i det tilfelle mor i stand til å ta seg barna.
Og det er jo akkurat det samme her.
De motarbeider dere, en håndelig nedlatende holdning ler dere i pyrkestnendene, når dere sier hevdelig menskerettigheter.
Det er det virket som de ikke er helt oppdatert på, hva skal du si, justen.
Ja, så må man bare innflytte det at, en minsterman, han har et forrlig mer enn ei bekymringformelding.
Den bekymringformeldingen gikk ikke på meg egentlig i utgangspunktet.
Han har egentlig tatt uten noe minnig.
Da er det bare spådom, for han mener at han kan bli...
Kanskje noen år, kan ta skalet.
Da blir det spennende å se Roger tenke på å få til en ny sak.
Da er i hvert fall lovgåndommen beleilig å bruke, så kan det bli i lilla med det da.
Ja.
I pyrkestnendene i lilla med.
Jeg har jo prøvd å få sett det barnet vel.
Ja.
Men det er jo bare å overleve, for det er en måned jeg.
Det er ålskjøst.
Du skal ikke ha noen andre til å se over denne saken i Ringblad.
Det tåler ikke innbladning.
Det er en panikkinnummer, så fort i det.
Ja.
Så det tør du ikke.
Det er det.
Da får vi se hvordan det går.
Siste ord er vel ikke sagt, og minstemann som er syv år ønsker både mer tid med far og omøte.
Så da får vi si takk for oss her nå, og så er vi sikkert snart tilbake med ny scenen.
