 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familien kanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til et nytt program.
Det er Familien kanalen, mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag har jeg med meg Sylvia.
Som har stiftet betjenskap med barnevern og møderhjem.
Og Sylvia, du har jo to barn.
Et på ti år, nei ti måneder, og ett på to og et halvt år.
Og du har vært på møderhjem.
Det gikk ikke så bra.
Du har mistet barna til barnevern, en eller annen slags.
Så hvordan begynte dette?
Du fikk, er det to gutter eller?
Ja, det var to gutter som jeg fikk ganske tatt.
Og han er ikke så oppen, men hun gjør svaret.
Så det var jo det at jeg tatt noe fruktesnummer.
Han fortsatte i den måneden.
I september?
Ja, femte og sjøttes september.
Men før det hadde du da vært på møderhjem?
Og sydmansker du hadde vært på?
Ja, jeg hadde vært på sydmansker fra desember til juni.
Fra desember til juni.
Vi kan jo kanskje begynne der, for det er vel der dokumentasjonen til barnevernet egentlig begynner.
Hvorfor ville de at du skulle komme på sydmansker?
De merket det at det var det de omsåg det med.
De merket det at en var greit, men to stykker var veldig vanskelig.
Og jeg var alene med dem.
Så de merket det helt som omsåg for det, for det var bekymret.
Hadde det kommet noen bekymringsmeldinger eller var det andre ting som?
Nei, det var jo det at jeg var tidligere rusenskruker.
Og det synes jeg var veldig bekymringsverdig.
Og det at de så det at jeg hadde noen emosjonelle vansker.
Men det var ikke noen bekymringsmelding fra andre.
Du har vært i Rusen i?
Jeg har vært i Rus i tre år.
Har noen dokumentert det underveis?
Ja, jeg har vært på sentjonær i det underveis.
Så du har egentlig dokumentasjon på tre år?
Ingen Rus?
Nei.
Og så er de bekymret for, fordi du i hvert fall før, eller for enda lenger enn tre år siden, skal ha vært i Rus?
Eller gått på Rus?
Ja, det er jo det de er bekymret for.
For det er jo stor i akuttvettakene de tog ungene, at ungene kunne bli rus-eksponert.
Ok.
De kunne bli.
Kunne bli, ja.
Så det er litt sånn kikkeglaskuler og så ser jeg, kanskje de blir eksponert for Rus.
Men du har jo da helt fra før du ble svangerskap, holder jeg på å si, siden det er 2,5 år, du har gått tre år der, så har du vært rusfri hele tiden?
Ja, jeg slutte av som jeg var i f.eks. Ok, ja, det er ofte så skjer det noe med folk, både kvinner og menn, når de skal bli foreldre.
Så er det liksom en ny, oi, nå må jeg gjøre noe annet.
Men du da, de ville da at du skulle på Sydmanske?
Ja, så da jeg ble gravid med andre og andre, nei tre mann, så ville de at jeg skulle gå oppsaviet, fordi det syntes ikke det var nok at jeg skulle få hjelpetiltak hjemme.
Fikk du du hjelpetiltak, eller?
Nei, det var ikke masse.
Jeg fikk halve kosklokset.
Ok.
Så det var ikke, jeg har ikke fått alle hjelpetiltakene, så de sier at de er pliktige til å gjøre før en omsorgs- overfattelse.
Så de er litt sånn halvveiser, så fulgte de ikke opp med?
Nei.
Men så ville de ha det på Sydmanske?
Ja, for jeg var før jeg var på Sydmanske, så var jeg på en eller annen familieambulatur, da jeg var grov i, i mai til december.
Er det noe sånn informasjon opplengde?
Det er en familie, de støtter opp på en familie, som møter seg i lab, legemiljester, og det er det her.
Og da var jeg når jeg var grov i, og så da vi kom til Sydmanske, så var det sånn filming og alt mulig, og det var jo, det er bare akkurat for alle.
Litt spesielt å bli filmet, hva du gjør hele tiden.
Ja, det er jo sånn at vi leter jo etter feil, det er riktig.
Ja.
Hvordan gikk det så, du var fra desember til juni, så det var røftelig halvår det da, på Sydmanske.
Hvorfor var du så lenge?
Fanns det ikke noe på deg, eller klarte du ikke å dokumentere noe?
Jo, det var det da.
De meinte at han elste uten han hadde en begynnende skjebetrykning, og at han minste år hadde begynt å snusle vekter, og så støtte ikke blikken mitt, og hadde blitt mer alvorlig.
Og han elste, han dumpet håvet sittet ned da, og det klarte vi jo for litt voktende under oppholdet, men han var for en del frustrert, og det var jo fordi vi hadde vært i en stasjon i ett helt år.
Det var jo på mai, altså vi var jo på en annen stasjon før det, så han livet han elst hadde vært i en stasjon.
Det blir jo litt sånn unaturlig miljø egentlig, og så fungerer det sånn at det stadig er nye som kommer inn og ser, og altså han må jo da forholde seg til veldig mange på en måte.
Ja, for det står jo på filmen at han var veldig ukritisk i møtene fremme da, men det var jo ikke så rart, for det er sånn at vi kom inn i en tid, det var sommerferie, og det var sånn at det var likarer som kom inn hele tiden.
Så han var vant til at det var sånn at han var vant til det.
Ja, han tilpasset seg egentlig miljøet, ved å være lett å kontakte de som han hadde rundt seg, og selv om de skifter ut så blir han vanter og så kontakter han da andre, og da mente de det var negativt.
Ja, de mente det var negativt, men det jeg syntes i går og skjønte er at det var vanskelig at han var vant til det.
Det var det han var vant til.
Men det de påstod var sjeveutvikling, hva var det som konkret var sjeft, sa de noen eller?
Eller var det dette med at han søkte til andre ukritisk, som de sa eller?
Nei, det var han elsket, han dumt i håret suttet ned når han ble sint, og det gjorde han, i begynnelsen begynte det, på grunn av at han gjorde det for gøy.
Han så at det var et merkemøte min, og så utviklet det til at han gjorde det sint.
Og noen andre så det at han ble litt mer alvorlig, og så så han det, og han søkte ikke mer i den blikken, og det var rett og slett, det jeg kan ikke kalle for sjeveutvikling, det var konstruasjon på grunn av at de aldri hadde kommet helt.
Ok, ja.
Fordi at de må jo da ha vært utsatte for alle de som stadig kommer, stadig nye ansatte og andre, og forholdsvis at det blir jo ikke den roen på sånn sted som det gjør hjemme, hvor det er mor, kanskje far, og så barbarna, og så kan de konsentrere seg om det, mens her er det stadig nye, nye, de må...
Ja, det var jo, hun,
jeg ser en del av timen mitt, hun var jo innt, når hun så oss hjemme, så hun noen helt andre gutter, han var på Solforsundsmarka, og med meg over tilbake på Solforsundsmarka, jeg var der skuldrende sammen...
Slappet ham mer hjemme liksom.
Ja, og hun var i en mye bedre humør, og det var helt andre, det var to litt forskjellige gutter hjemme på Solforsundsmarka.
Ja, tok de det i betrakningen hos deg, i noen rapporter eller?
Nei, ikke godt nok, synes jeg, det var en slags...
Det var liksom skevutvikling, og det var din skyld, punktum på en måte?
Ja, og så meitrede de over at jeg ikke gjorde nok til å stoppe av skevutviklingen.
Fikk du råd om hvordan du skulle stoppe det?
Ja, jeg gjorde det, men...
Hva sa de da?
Nei, de sa jo at jeg kunne finne meg veiledningen til delst.
Sånn at... Vi klarte jo å stoppe, var nesten, altså, man elste.
Hvordan opplever du at han dunket hodet sine feite ganger?
Jeg merkte jo det, at han var jo...
At han ble ikke så forsynt over det.
Ja.
Og... Hva tror du den frustrasjonen han opplevde kommer?
Nei, det var...
Jeg vet at det er på grunn av...
Settingen der eller?
Ja, at han... Ja, han hadde opplevd masse i første år av livet sitt.
Ja.
Altså...
Når han ble flytta fra en farsensasjon og sutt på den andre, på siden han ble skjert.
Ja.
Og at han...
Han er uro.
Ja.
Ja.
At han måtte ta på seg en uro, sånn jeg må sje.
Men du så tydelig forskjell når du hadde barna hjemme og på institusjonen.
Og på institusjonen så kommer disse symptomene mye sterkere.
Er det sånn du ser det?
Mens hjemme så roer det seg.
Ja, og så heimer barna, og så er det ikke mer humør.
Og da har du familien og sånt.
Og fikk avlastning, så du fikk ikke mer tid til å kvare enkelte av de gutterne.
For når jeg var på Sydmannske, for eksempel, så var jeg helt alene der.
Jeg kunne kunne, han er den eldste gutten i barna, i to dår med veko.
Og da var jeg helt alene.
Og det er ingen, de som har vært alene har sagt til meg, det er helt utrolig at de ikke har knokket før.
Hvordan opplever du det?
På Sydmannske, du er helt alene, alle andre som er der, de ser på deg med et kritisk flykt.
Det må jo føles litt stressende.
Eller hvordan opplever du det?
Det var helt oppferdelig.
Det var da jeg tok det opp med hun og Line Birkeland, som var folkkonsulenten da, så var det at det er ikke noe måte at en alene må ha så man skal preste seg hele veien.
Så det gjelder jo tusen mål.
Det var liksom den trøsningen.
Det var liksom ikke noe forståelse eller at det faktisk er en stressende miljø.
Det påvirker jo deg, og det vil sikkert at barna merker, både via deg og rett fra miljøet på en måte.
Ja, de senter jo av, hvis jeg merker av.
Det er litt interessant når du tenker på hvordan barna, altså de eldste hadde vært på en enestron før, og kommet opp på Sydmannske, og hatt dette stresset på seg hele sitt liv faktisk, på det tidspunktet, og at de da ikke vurderer miljøet.
Det var aldri snakk om at du skulle flytte hjem, og så skulle de komme og se der inne i barna?
Ja, det er det som er det stilene, det er det som står i papiret min, og det er det at det aldri har vært en plan om at vi skal tilbake til oss hjem.
Og da tenker jeg at har jeg bare vært på oppbevaring?
Det er jo litt rart, hele greien er eklig.
Men i og med at du var der så lenge som vanlig, så er det vel en tre måneder man er på sånn?
Ja, så tre til seks måneder.
Tre til seks, ja.
Fikk du noen inntrykker av hvorfor du var der lenge?
Ja, det var egentlig, tenker jeg, det var fordi at de ikke var fornøyme med utviklingen til han elsker og han yngste.
For de meiter at han yngste, siden han har gått det mest tid på han elsker, får unge på han der seg utvikler, så begynner han andre yngste å bli seg utviklet.
Ja.
Det var det som man klarte.
I det miljøet på Sydmannske, ja.
Så fattig av fyrkestnæmder og vedtak, hva gikk i hovedstak det vedtaket ut på?
Det var at de meiter at jeg ikke var emosjonert nok motfittere.
Ja.
Og at det... Hvordan dokumenterte de det?
Altså, en ting er å påstå det, men hvordan var grunnen din det med, liksom?
Nei, at jeg ikke var funktionsregulert føles med oss og bekrefter de.
Ja.
Og ser barnet som de står, og blikkontakt, og ja, det er masse som jeg...
Det er ingen som forstår at slags, det er bare de kjøres for å stå på det de skriver.
Ja, ja.
Så... Definerte de noe rundt dette med blikkontakt, eller var det liksom bare en påstand nærmest i...?
Ja, altså, jeg får jo sagt til de at det er ikke så lett å holde blikkontakten når du har en på to utdater og springer om til leiletten, og så har du en på ett i to.
Nei, men det...
Nei, og så blir det brudd hele tiden, for det var det de var veldig opptatt av, at det ble så utrolig masse brudd i dette en dag.
Ok.
Så det er at, men det er til og med oppsak sjuvitt i fyrkestnæmder, så er det at det vil jo være med mat, at det ikke er brudd hele tiden, og man har ikke mått mot leiletten.
Men det brukte de altså mot deg, da.
Altså, egentlig.
Og det med blikkontakt, det er jo ikke bare det at... Det er jo ikke en stillekonkurranse, liksom.
Det er jo hele ansiktet mimikk, alt, og det er klart at hvis man da må passe på en annen, der og så, først og sånn, så blir det jo litt brudd.
Det blir det hele tiden.
Og det tror jeg det gjør for alle, egentlig.
Det er jo ingen som bare fokuserer et sted, for da har du ikke blikkontakt med en annen, så det blir jo feil uansett hvordan du snur og vender på det der, egentlig.
Ja, så jeg tenker, sånn sånn, uansett hva som høres, så er det nok aldri frafattet noe.
En omvattner familie også.
Så det er at det er alltid noe å ta noe på.
Ja.
Så...
Det kan nesten virke litt som om at de kriteriene de setter opp, egentlig ikke er regler, altså det er litt sånn teoretiske.
Du skal ha øyekontakt.
Og hvis du da har en litt eldre som løper rundt, skal du da ikke se på han eller følge med på han, for å unngå å bryte øyekontakten med den ene.
Altså det er jo sånn catch 22, du taper jo, set hva du gjør, ser du på den eldre og passer på han, ja så bryter du den andre også omvendt, og det... Ja, det er det.
Jeg tenker at det...
Det er jo noe rart ved den type måten å vurdere, altså når du ikke vurderer i settingen også da, at det faktisk er normalt å bryte øyekontakten med en ene når du skal holde øye med den andre når begge er til stede.
Ja, det er...
Men det tok du ikke hensyn til helt da?
Nei, det var det ikke.
Det var bare der oppe, og det var akkurat så det fikk en god kommentar, så det var sånn at det var sånn at jeg ikke fikk en kommentar.
Så her er det ikke akkurat i Supermaren kommer vi ikke her, jeg tenker at det var noe som heiter det.
Hvordan følte du personal der egentlig, altså var de støttene eller var de...
Følte du det mer sånn dørende overvokning eller?
Jeg følte det mer sånn overvokning.
Fikk du noe konkret...
Altså de skriver på sin hjemmesider at dette er et sted du får hjelp og sånn, men hvordan opplevde du det?
Til det... Altså i begynneren til nå synes jeg ikke det var god nokt, jeg.
Nei?
Fordi at det var den faktorne livsstillersjonen vi var i da, det var ikke sånn meningen som det var her i dag.
Tok du hensyn til settingen, og så fikk du følelser av det, eller var det liksom, åja, du gjør sånn og sånn, ja?
Nei, altså jeg synes det var de dømene.
Det var de dømene.
Ja.
Det var ikke sånn.
Du fikk ikke følelser av at her er det noe som skal hjelpe deg, liksom?
Nei, egentlig ikke.
Nei.
Er det andre opplevelser du har fra Sydmaske, da?
Det var jo for eksempel på en av sånne evalueringslutnader.
Så satt de jo der de sa at vi kom til å ta de på akutt dette.
Så satt jo Einar og så satt hun snutt der, når de veide vei.
Og det måtte vi jo ta opp noe etterpå.
Og jeg satt og var litt kranket da, for det var for så godt at de gikk på seg på en måte.
Ja.
Og det var, altså mange ting du merket da, at de letet for peil.
At det var... Var det barnevern som var der, eller var det bare Sydmaske på det møtet?
Det var barnevernet.
Det var barnevernet.
Så var det de som da sa at utifra en rapport de da antagelig har fått at vi må ta det på akutt, ved tak.
Ja, de sa det at det var så bekymrende da de ville ta det akutt.
Hvis det er en reis til der, i hvert fall.
Ja.
Anklagelser på det.
Det var i mai.
Ja.
Og jeg sa jeg hadde lyst til å bare reise hjem til et akasj og forstå det her.
Ja.
For det er bare straks for meg.
Så sa de om hvis det er reis til her, så kan de ta akutt utifra.
Men jeg ble velgjern der.
Jeg måtte bare sovere utfra.
Ja.
Og hvis det var noe annet.
Da skulle de ikke ta det på akutt?
Nei.
De sa det.
Da måtte de ikke overleve husen min på en måte, sa de.
Ja.
Så det var egentlig en måte å, hva skal jeg si, true det å være der en måned til.
For det er jo egentlig et frivillig opphold.
På papir i hvert fall.
Ja, det er et frivillig tvang, utsatt.
Frivillig tvang, ja.
Så kom du da ut derfra i uni?
Ja.
Ja.
Og da dro du hjem med begge to, eller?
Nei, jeg ble ikke reist bare for å skikkelig.
Jeg reiste jo 9 minutter i uni, så stod jeg oppe på kristetøtten.
Og liker vel?
Ja.
Og da skulle jeg hjem på et møte.
Og jeg følte jo på meg at det kom ut til å skje en masse.
Ja.
Derfor tok ikke jeg med meg noen av omgående.
Men det jeg reagerte på var jo at det var barnehandschefen som ringte til meg.
Ja.
Han sa at hun gjet et opplys, at det ikke var på Søndelmaske.
Men da kunne jeg heller komme på Ost til møtet der.
Ja.
Og da tenkte jeg at noen kom til å skjene at det er i noe med å ha en innstiller.
Ja.
Men alt det var bare meg igjen.
Ja.
Og det første de sa når jeg kom til det møtet, det var her med unge minne meg.
Ja.
Og da...
Da skjønte du det?
Ja.
Det var...
Ja, alt det var følt helt uvirklig.
Ja.
Og... Var det på Ost da, eller?
Ja.
Ja.
Så de fikk deg da ned til Ost, eller til Ost mens de da utenforhåndet har vært på barnehagen og undersøkt barna.
Er det?
Men du svarer ikke der, og så begynner de å spørre deg hvor er de?
Ja, han elste var i barnehagen.
Ja.
Ja.
Og de hadde ringt til barnehagen og sagt det var kun de som skulle hente.
Ja.
Elste var det.
Ok.
Så...
Men han var ikke der?
Nei.
Han var i barnehagen den dagen, men elsten var det sin mor.
Å ja, ok.
Ja.
Men så...
Så da tok de begge to på det tidspunktet, og så ble det fylkesnemsak?
Ja.
Det er de...
De tok de faktisk rett før ferien da.
Ja.
Ja.
Ja, på en fredag.
På en fredag, ja.
Ja.
Rett før ferien, sånn at...
Ja.
Det er sånt jeg ikke kan gjøre noe annet, ikke sant?
Nei.
Da får du egentlig gjort spurt på rett før ferien.
Nei.
Og det som...
Og jeg hadde jo to avokater med meg under avokatermøte.
Ja.
Og det ville jeg ikke la meg være og leine med når jeg skulle ha blitt sykt i barnehagen.
Ja.
Det var så stort attisjonsnøret i slikt.
Ja.
Så det var rett for hva situasjonen ville... Espalert?
Ja.
Ja.
Det var...
De opplevde ansatte i barnevernet som aggressive.
Ja.
Og hvordan opplevde du de?
Jo, jeg... Samme?
Jeg opplevde at de var aggressive.
På hvilken måte var de ansatte aggressive?
Altså, var de pågående eller hisse?
Ja, altså...
Det var også...
Jeg følte dem veldig koldt hele rena.
Altså, hun er jo en sånn...
Jeg kødde hun når hun skulle gjen på først.
Ja.
Og så koste...
Hun kostet seg.
Ja.
Og det er...
De nyter...
Liksom sadisme, de nyter å se deg lide på en måte.
Ja, det var veldig fint.
Ja.
Veldig...
Det var helt sånn surrealistisk hele rena.
Ja.
Ting skjer plutselig.
Du merker at du er ute av situasjonen kanskje, altså.
Ja.
Det føles veldig rart ut.
Det var veldig jækla.
Ja.
Veldig gøy.
Men så kom du da i...
Da tok de altså de før ferien, og så ble det firkesnemsak.
Var det 15. september, var det det?
Nei, 5. 5. sjøvnte.
5. september.
Så det har akkurat vært begynnelse av denne måten.
Ja.
Ja.
Hvordan tremset du de da?
Hvilke påstander kom de med?
Nei, altså, det som jeg faktisk var hansk med var jo at...
Jeg tror det kom til å være annet værder.
Men så det øverste var meg og alt med
...
Hun var på...
Det var ikke sånn som jeg trodde kom til.
Jeg trodde bare kom til å føle på min bar med meg.
Men det var altså...
Det sto nok nei og det var ingenting på pilen.
Så jeg tenkte at det var derfor hun kom til å...
Jeg vet ikke.
Det var selvfølgelig.
Men det var i hvert fall...
Jeg syntes i hvert fall det er helt rart at de skal mener at jeg skal bare få se de fire gangene i året.
Ok.
Ja.
Ja, da var det fylkesnemn da.
Også...
Der tappte du jo tallgrunn?
Ja.
Det var to mot en.
To mot en.
Det var leder og en eller annen psykolog mot en vanlig nem med dem, eller?
Ja.
Det var det da.
Ja.
Freier gjerne å være de som påstår seg å ha fag.
Som blir med på åpntakelser mens vanlige mennesker de ser at dette trengs ikke egentlig.
Ja.
Men nå sier jo barnevernloven at barnevern da har plikt på seg til å sette deg i stand til å ha barna.
Har du fått noe oppfølging eller noe innføring eller noe et eller annet sånn at du skal kunne klare dette eller?
Nei, jeg har hvert fall ikke fått oppføling i etter noen års tatt i det hele tatt.
Jeg har ikke fått oppfølinger og ikke har fått noe.
Jeg har prøvd å imponere på det egentlig.
Det ser ut som noe annet.
Det har ikke interessert deg?
Nei, det er ingen som må bare nå blir det helt det.
Nei.
Så de bare fryser deg ut egentlig og overser deg?
Ja.
Hvilke planer har du framover nå?
Blir det tingret eller?
Ja, tingret.
Og nå er disse barna sammen nå vet du det eller?
Ja, de er sammen, men det er for spændende at jeg vet ikke hvor de er.
Jeg vet ikke hvem de er.
For de første avfærene som var forrige gang, Thomas Hvita, de sa jo opp avfærene.
For at det ble en masse tull i mediet.
Og derfor måtte de flytte de til en annen plass, det ble raskert igjen.
Så jeg faktisk ikke vite hvem de var.
Det var før sommeren da de tok barna, da flyttet de disse to gruppene til et homofilt par.
Ja.
Og de bodde i Høydaland, et eller annet sted.
Ja, det var det.
De bodde i Bergen.
Og så, var det en måned siden det?
Gikk det litt tid?
To år om året.
Ja, så sa de opp kontrakten for å si det sånn.
Ja.
Og sendte barna tilbake og så er de nå på et eller annet spæret adresse.
Ja, de var besparede at de gjorde det.
Ja, ok.
Så ja.
Ja, da har vi jo fått tråden i dette her.
Og så er det egentlig bare å kjempe videre.
Ja.
Det begynner å kreve hva slags faglighet det er som ligger bak.
Ja, det begynner å gå gjennom rapporten helt.
At alle som går gjennom den, at folk som har lest den, så blir bare opp her.
Hvilke inntrykk får du?
Altså, det var Sydmannske rapporten, ikke sant?
Ja.
Hvilke inntrykk får du når du leser den?
Hva er det du leser den?
Hva er det du reagerer på?
Det er nesten av.
Det er jo altså... Eller hva de skriver.
Du kjenner dem ikke igjen, kanskje?
Ja, nesten av de bør kjenne ikke igjen heller.
Det er jo sånn pirking.
Folk tenker, ja, det er jo helt normalt.
Ja, småting.
Ja, helt normalt ting.
Ja, da har vi kanskje fått et innblikk i den.
Og så får vi følge opp denne litt.
Så da har dere fått høre Sylvia, som da har fratatt to barn etter opphold på Sydmannske her i Bergen.
Og saken Annke Smidre.
Og da får vi se hvordan det går, så får vi håpe at det kommer noe faglighet inn i bildet på et eller annet tidspunkt, sånn at barna kan få komme hjem og få ro.
Og ikke være en sånn stressesituasjon som de helt tydelig har vært i.
