 
Litt barn, litt barn, la barnet bli søs.
Litt barn, litt barn.
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se til at det er over til studio.
Jeg ønsker velkommen til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag sitter jeg her og skal snakke med en ung jente på 14 år.
Som har rømt fra barnevern i Oslo, nærmere bestemt Stoner barnevern.
Hun er jo da 14 som nævnt.
Jeg kan begynne med hvordan hennes historie begynte kanskje.
Er det lenge siden i dag?
Når du er 14, hvor gammel var du når du kom inn i barnevern første gang?
Jeg var 8.
Da var du 8 år.
Da har du vært 6 år i barnevern.
Da de kom og hentet deg, hentet de deg hjemme hos familien din?
Eller på skolen?
Nei, de hentet meg hjemme.
Foreldrene mine var ikke hjemme, så jeg fikk ikke i sakt halv tid dem eller søstra min.
Så du var en lillesøster?
Ja, vi er 4 jenter og en gutt.
4 jenter og en gutt, ja.
Da er det 5 stikker det da.
Og du var alene hjemme?
Nei, jeg var sammen med min elsesøster, broren min og den andre søstra min.
Og mamma, pappa og lillesøstra min var borte.
De var borte, og så kommer barnevern hjemme der de bodde og henter de deg.
Eller henter de alle sammen?
Eller det var politiet.
Politiet som kom og hentet deg?
Ja.
I uniform?
Det kan jeg ikke huske.
Det husker du ikke, nei.
Men politiet kom og hentet deg.
Ja.
Og hentet de bare deg, eller hentet de flere av søskene dine?
Nei, vi var jo sammen, så de hentet oss.
De hentet alle tre, eller?
Alle fire.
Alle fire.
Alle fire, ja, ok.
Hun minste var med mamma og pappa, og hun ble hentet senere.
Hun ble hentet senere, så de hentet til slutt alle fem barn.
Og har alle vært i barnevernes siden?
Ja.
På samme plass, eller i forskjellige steder?
Nei, forskjellige steder.
Forskjellige steder.
Hvis vi tar din historie først.
Du har altså vært der i de siste seks år, og har du vært på samme plassen hele tiden?
Du gikk kanskje i Breska's hjem først, eller?
Nei, jeg har vært på sju forskjellige steder.
Sju forskjellige steder.
Er det fosterhjem, eller Breska's hjem?
Første gang så jeg på et sted som heter Line.
Line, ja.
Og så flyttet jeg i Breska's hjem.
Ja.
Men der hadde jeg ikke så bra, så jeg flyttet til en annen institusjon.
Og da ble det egentlig bare å være og være.
Så flyttet jeg igjen til Breska's hjem, så fosterhjem, og nå bor jeg på en institusjon.
Nå er du på en institusjon her i Oslo?
I Moss.
I Moss, ok.
Trives du på den institusjonen?
Nei.
Nei.
Du rømte derfra nå?
Ja, i går.
Eller stakk av i går?
Ja.
Ok.
Har du rømt tidligere fra de steder du har vært, eller?
Ja, da hadde jeg vært en stund siden nå, men jeg har...
Nei, det er en stund siden jeg har stikket.
Men nå fikk du nok siden du dro.
Og da befant du deg i Moss, når du dro derfra.
Det var en institusjon?
Ja.
Var det noe spesielt institusjon, eller bare en sånn barnevernesinstitusjon?
Det var ikke noe spesielt.
Nei.
Ok.
Hva skjedde når du dro derfra?
Siden det var i Moss, så dro du...
Jeg dro med vennen.
Du dro med vennen til Oslo?
Ja.
Ja.
Og der har du holdt deg i sjuk?
Ja.
Siden da i går, var det?
Ja.
Hva ønsker du i livet ditt?
Å ha det bra.
Å ha det bra.
Sammen familie, eller sammen med en fosterfamilie, eller hva er det egentlig du ønsker?
Det beste hadde vært å komme hjem.
Jeg er veldig, veldig glad i familien min.
Og jeg, i hvert fall mamma og søskene mine.
Og jeg er ganske sikker på at hun er frisk nok til å ta hver på meg.
Det har også barnevernet sagt.
Ja.
Men om ikke det skjer, så vil jeg i hvert fall bo et sted der jeg føler meg elsket.
Du har ikke følt deg elsket, kanskje på alle de syv stedene?
Nei.
Og det er spesielt vanskelig nå, siden jeg bor på institutasjonen, og der er det andre mennesker som er her.
Det er andre barn og andre mennesker der også?
Ja.
Bittet på Turnus.
Hva går i Turnus?
De som jobber der, eller?
Ja.
Og da blir det, man blir ikke kjent med dem, de forsvinner og kommer og går.
Ja, så du får ikke knyttet deg til noen, du blir ikke kjent med folk.
Men altså, det er ikke alltid jeg vil det.
Nei.
Men tenk at det kan være bra.
Ja.
Det kan være bra å ha noen som du føler at den personen kan jeg gå til hvis jeg trenger å snakke om noe eller...
Ja.... som er litt dypere enn noen som bare fikk det forbi å stelle det rundt der.
Hvordan er hverdagen på en sånn institusjon?
Det står vel opp til et klokkeslett, gjør du det?
Nei.
Er det fast klokkeslett, eller er det noe du går til?
Nei, det trenger jeg ikke på det, da.
Nei.
Det er bare...
altså, alt virker helt normalt.
Ja.
Bortsett fra at det egentlig ikke er normalt, da.
Ja.
Ja, det er egentlig godt sagt.
At alt virker normalt, men det er egentlig unormalt.
Ja.
Går du på skole når du er der, eller?
Ja, men så jeg har...
Jeg har liksom ikke følt at jeg har lært det, da.
Men det kan jo hende at jeg har for mye å tenke på.
Ja.
Du sier du har for mye å tenke på.
Ja.
Hva tenker du på?
Er det drømmen?
Nei.
Hva vil du ha lyst til å gi meg?
Eller...
Ting du bekymrer deg over, eller?
Ja, jeg bekymrer meg veldig mye av stressa.
Bekymrer deg av stressa?
Og jeg er veldig...
Jeg er veldig deprimert.
Okay.
Hva tror du gjør deg deprimert eller stressa?
Er det mangel på trips eller?
Ja.
Ja, jeg vil bare at man skal være glad i meg.
Du vil at man skal være glad i deg?
Ja.
Det er ganske...
Det er et greit svar.
Det er noe de fleste vil.
Og jeg tror de fleste mennesker som opplever at... De ikke har det enda å være glad i.
De vil nok bli stressa.
Og kanskje er du en setting på en sånn sted som...
Som er litt stressende for deg.
Er det mye aktivitet på et sånt sted?
Eller er det som en sånn vanlig dag egentlig?
Nei, vi kan jo begge selv hva vi vil gjøre.
Og på en eller annen måte er det greit å være i en situasjon.
Men jeg tenker at det er ikke et sånt sted jeg skal være på.
Ikke lenge i hvert fall?
Nei.
Det er ikke så veldig bra.
Nei.
Opplever du noe negative ting på denne sånne situasjonen?
Som alle de som du har vært på?
Tenker du på...
Opplever du andre som har vansker?
Altså alle de stedene jeg har vært på som...
Eller de fleste av de stedene jeg har vært på har liksom...
Ingen av de barna som har vært her likte det stedet.
Nei.
Så ingen av de som egentlig er der for å få hjelp har likt disse stedene?
Nei.
De misliker det.
Er det noen spesiell grunn til det?
Det er mest personene...
Det er personene som er der som ikke skaper tips for dere?
Ja.
Og...
Altså...
Det handler mest om hvordan voksne er oppfører seg da.
Mot dere?
Ja.
Ja.
Og det er sånn om de ikke... Ja.
Om de ikke...
Vi føler at de ikke er greie mot oss, da er vi ikke greie mot dem.
Nei.
Så dere vil egentlig ha noen som er greie mot dere?
Sånn at dere føler at dere har det bra?
Ja.
Og da kan dere være greie med de?
Ja.
Ja.
Jeg har snakket med andre ungdommer som har vært på institusjoner, og noen beskriver selvskading.
Har du opplevd at noen rundt deg har gjort det noen gang?
Du vet hva selvskading er for noe?
Ja, jeg vet hva selvskading er.
Ja, det har vært andre som har...
Som har skadet seg?
Som har skadet seg.
Ja.
Opplever du hvorfor de gjør det?
Forteller de noe hvorfor de gjør det?
Antageligvis så trives de ikke, men...
Nei, men...
De har det ikke bra av det.
Nei, de blir ikke hørt?
Nei, det er jo det som er egentlig problemet, om de vil bli hørt.
Ja.
Og du og kanskje dere også opplever at når dere gir uttrykk for hva dere har lyst til, eller hvordan dere prøver å fortelle hva som kan være bra for dere, så opplever dere at ingen hører på dere.
Er det sånn?
Nei.
Ja, det er riktig.
Ok.
Er det noen spesielle fagpersoner inne?
Psykologer eller sånt, eller er det bare vanlige miljøarbeidere å tenke på?
Ja, altså, de sier jo at de er det, men...
Ja, men det er ikke så mye forskjell på det, kanskje?
Altså...
Når jeg flyttet nå til en institusjon, så hadde jeg ikke så bra innenfor stregen hvor jeg bodde inn, men, altså, det var litt sånn...
Det gikk opp og ned, men hun var...
Hun klarte ikke å passe på meg, men hun var veldig klar på at jeg skulle få et sted jeg trives og hadde det bra på.
Så hun ville egentlig få meg til et sted der det var folk som brydte seg om meg og kunne hjelpe meg, og som var erfarne, men...
Som hadde litt kunnskap om... Og som klarte å lese deg på en måte, hva er det du vil?
Ja, men det har du ikke opplevd at disse på disse forskjellige stedene du har vært... Har gjort egentlig?
Nei.
Nei.
Det var du ganske klar.
Ok.
Hvis du skulle si at det er en eller noen du føler deg veldig godt knyttet til, eller kanskje det ikke er noen...
Det er en person.
Det er en person du føler du er knyttet til.
Du burde ikke si noen navn, men er det i familien din?
Nei.
Så det er en... Selvfølgelig altså, jeg elsker familien min, men det er...
Sånn utenom familien min, da er det bare en person.
Ja.
Er det en som har jobbet på en av disse stedene, eller er det en venn eller?
Nei, det er en som har jobbet der, som jeg ble veldig, veldig knyttet til.
Det var en mann, eller det var en?
Det var en mann.
Det var en mann, og han ble du knyttet til?
Hvorfor ble du knyttet til han, føler du det?
Altså, jeg følte at endelig noen brydde seg om meg, da.
Det var ganske mange som brydte seg om meg, men jeg følte spesielt den personen brydde seg veldig mye om meg.
Han viste deg at han brydde seg?
Ja.
Ja.
Og det skjedde noen misforståelser, som jeg...
Jeg vil ikke gå inn på detaljer, Nei.
men som... Som han brydde oppi, eller?
Nei, altså...
Jeg bare...
Jeg har ikke sett han på en sted.
Nei, ok.
Så han forsvant?
Han forsvant.
Han forsvant.
Og da følte du at
... Da forsvant noe viktig for deg, gjør du det?
Du var knyttet til han?
Ja, ok.
Du har altså vært på syv forskjellige steder?
Ja.
Og... Har alle vært rundt på Østlandet, eller har du vært lenger av gårde?
Nei, det...
Lengste...
Lengste...
Har vel vært...
Jeg har bodd i Hemnes.
Hemnes?
Ja, ok.
I alle disse årene, har du hatt kontakt med familien din?
Ikke alltid.
Ikke alltid?
Altså, min lillesøster ser jeg veldig, veldig sjeldent.
Og hun husker ikke alltid oss, og det er veldig, veldig trist.
Det er ikke barna sin skyld, at de ikke bor oppe hos dem.
At de ikke bor hjemme?
Ja.
Når du har hatt samarbeid, har du vært søsken dine, eller har du vært foreldre dine?
Begge deler.
Eller begge deler?
Nei, jeg har ikke...
Jeg har ikke tatt pappa.
Du har ikke tatt pappa, men du har tatt mor din?
Ja.
Ok.
Søsken som var vanlig bare mamma.
Hvor ofte er det?
Nei, det er forskjellig.
Vi har ikke noe...
Det er ikke noe sånn spesielt...
Det er ikke fast tingene i målten du har gjort til hver?
Nei, det siste nå har jeg nettopp flyttet, så det har ikke vært noe sånt.
Det har ikke vært noe samarbeid?
Jo, jo, men det er...
Ikke sånn fast?
Vi får også lov til å forklare.
Ja, ja.
Ønsker du å ha mer samvær med deg?
Ja, ja, selvfølgelig.
Mest med hund lillesøsteren min.
Jeg ville at hun skulle huske meg.
Skal jeg si noe til deg?
Ja.
I søskenflokken er du sånn omtrent midt i, eller?
Jeg er nest yngst.
Nest yngst.
Så er det en yngre enn deg?
Ja, hun blir syv.
Hun blir syv, og så er det du som er 14.
Også er det tre som er 11.
Jeg har en søster som er 16. 16.
Jeg har en bror som er 18.
Ja.
Og elsket er 20.
Nei.
19. 19, ja.
Sånn sikkert.
Så, ok.
Bor noen av de...
Ja, som er 19, er han fremdeles i barneværen hennes?
Er det hun?
Men... Den eldste?
Nei, hun bor med...
Med typen sin?
Ja.
Så hun er ikke i barneværen lenger?
Nei, nei.
Du klarte ikke å håndtere henne?
Du klarte ikke å håndtere henne.
Ok.
Ok.
Så hun ble sparka ut, eller...
Ja, eller altså......
daget opp, eller flytta hjem igjen, eller?
Ja, altså de klarte ikke å ta vare på henne.
Nei.
Hvordan har hunden nå, tror du?
Eller du treffer henne?
Hun har ikke bra.
Hun har ikke bra?
Nei.
Hvor lenge...
Ja, hun var like lenge i...
Hun har vært syv år også, kanskje?
Hun var litt eldre når du...
Nei, men hun flytta når du...
Jeg vet egentlig ikke så veldig mye om henne, men...
Men hun ble hentet samtidig med deg?
Ja, ja.
Men hun har...
Altså hun har liksom......stikket veldig mange ganger, og...
Så de flytta hun rett hjem igjen, for at de visste at det var der hun ble.
Ja, så hun...
Ja, så hun ble flytta hjem igjen.
Fordi hun......utdagede rett og slett, altså hun stakk av og......og lå ting skje.
Ja.
Ja.
De andre tre......er de fremdeles også i barneværnet, eller?
Ja, de er fremdeles.
De er fremdeles med hjemme, alle de barneværne.
Ja, de er fremdeles med hjemme.
Før dere flytta......hadde dere da veldig vanskelig hjemme?
Ja.
På slutten så det det.
Ja.
Men... Jeg tenker at om ikke... Tror du visste at du hadde fått hjelp hjemme?
Jeg tror det hadde blitt mye bedre.
At det hadde lettere?
Og som...
Liksom...
Ja, jeg tror det hadde vært... Tror du...
Hvis barneværnet hadde satt inn...
Jeg håper å si hjemhjelp, eller......havde noen snakket med, kanskje......hjulpet litt økonomisk, eller......hjulpet noen din...
Tror du da at dere kunne fortsatt ha bodd hjemme?
Ja, ja, ja.
Selvfølgelig.
Og det tror du de andre søsken dine er ganske enige i også?
Ja.
Og jeg tror også det er en om at... Om ikke den personen som......skapte de urolige...
Ja....ur urolighetene, hadde vært det, eller holdt seg litt på anstand...
Ja.
Da tror jeg det hadde blitt mye bedre.
Da hadde det blitt bedre?
Ja.
Ok.
Så...
Dere som barn tror at hvis barneværnet hadde hørt på dere den gangen......satt inn litt hjelp hjemme...
Så...
Det er de veldig dårlige på.
Ja.
Men da hadde dere blitt bonde?
Ja.
For det var ingen av dere som kanskje var i full krig med hverandre......
som ikke tårte trynet på karanteprisistinitiet.
Nei, nei, nei, nei.
Nei.
Så dere hadde det egentlig greit, men situasjonen var litt vanskelig.
Ja.
Og så, hvis dere hadde fått litt hjelp til den situasjonen...
Ja....da var det bedre....
så kunne det da blitt bedre, og alle hadde bodd sammen...
Ja....og knyttet seg til hverandre, og kjent på hverandre.
For nå, sa du kanskje mest lillesøsnen din, det er rett for at hun skal glemme det.
Ja.
At du ikke får knytningen til knytningen.
Ja.
Okei.
Er det noe annet du har lyst til, noe du har på hjertet......
som du har lyst til å sende en klar melding til barnebærene?
Nei, altså......
klar melding?
Hvis du hadde fått sagt hva du ville, hva du mente var best for deg?
Jeg mener at det beste for meg er å bo hjemme.
Ja.
Og møte et eller annet hjelp hvis det trengs.
Ja.
Ja.
Ehm...
Skoleganger din, i disse syvålene, eller alle disse syvstedene......
hvordan har det gått stort sett greit?
Jeg tenkte...
På skolen......
nå tenkte jeg på karakter og sånn, men at du var på skolen...
Ja, nei, jeg er veldig dårlig på skolen, men jeg er der.
Du er på skolen, men du sliter litt.
Ja.
Ja.
Og du føler...
Du nevnte dette med litt...
Du føler litt stress, du føler deg deprimert inn i en bil, også.
Ja.
Det kan jeg forstå at det er en ganske normal reaksjon eller din situasjon.
Ehm... Er det noe du føler kunne hjulpet på det der?
Hvis du hadde blitt flyttet hjem, eller fått en som du kunne tro...
Tro deg til, som kunne knyttet deg til, eller hva tror du?
Du kunne hjulpet mot en deprimert...
Det du føler som depresjon.
Og flyttet hjem igjen.
Flyttet hjem igjen.
Eller være...
Tro på søsken din ofte, kanskje, eller...
Eller være sammen med noen som...
Som bryr seg om deg.
Ja.
Ehm...
Ok, da har vi vel egentlig fått en viss...
Viss inntrykk av din situasjon.
Hvordan du har det.
Så her har vi altså en jente som ble hentet for...
I 2008, var det seks år siden?
2011.
2011, ja.
Seks år, jeg tenkte...
Seks år hun ble hentet, eller barna ble hentet
i 2011.
De ble spredt.
Hun sliter, lik noe med depresjon, hun savner det å ha en å knytte seg til.
Hun hadde en, men den personen forsvant i løpet av disse syv plasseringene hun har hatt i disse årene.
Og i dag ønsker hun helst å komme hjem igjen.
Hun ønsker kontakt med sine søsken.
Og kanskje spesielt lillesøster som hun er redd for at skal glemme henne.
Hun er syv år i dag, ikke sant det?
Jo.
Og det er vel kanskje et lite tips til stånder barn hjem.
At man prøver å se på ting på en litt annen måte.
Lytte til barna.
Sette seg ned og være villig til å høre.
Og ta med seg den kunnskapen.
Og omsette den i en handling som gjør at denne kjekke jenta kommer ut av den stressende situasjonen hun er i.
Kommer ut av den depressive tanken henne kanskje synker ned i noen ganger.
Og i hvert fall tenke nytt.
Sett familien litt mer på kartet.
Og kanskje bruker alle de hundre tusener som nå spres på de fire barna som for en del er her i forskjellige fosterhjem og institusjoner.
Fokusere den energi og den økonomien på familien.
Hjelpe familien økonomisk.
Sette de i stand til å ta vare på seg selv.
Har jeg rett i mye av det jeg sier her?
Det vil jeg se.
Ok, klar melding til ståndet barnevern.
Skjelp dere.
Det er barnets beste som kommer først.
Ikke systemets beste.
Disse barna trenger å få noen de kan tro seg til å være trygge på.
De trenger å få tilklipping innen de er familien.
Så det kan være et tips videre.
Vi følger saken.
Takk for oss her.
