 Demonstruji Česká desa NOVür Tohle je Evaours cowsher Somec!!!
Na tomto č imply se rupoval transferred Jeden z ak
Greetblers Mám této TV kanály, které mi pomohou.
Já se i o Eva znám, já s ní mluvím.
Jste tady,
aby se podpořil
a zavisili, že je nejvíc jediná, že jsi nejediná.
To je nesmířitelná.
Jste tady opět, abyste podpořil
Evu, aby bylo vidět, že není s tom sama, že má svého tatinka.
Samozřejmě, že jo, že jsem tady hlavně kvůli tomu.
Je tady většině za podporu svojej děti a svojimi přátelmi.
Můžete nějak napsat ten pocit, teďka máš mě tří videa?
Mám tří pocit, že bojujeme strašně dlouho a ten nepřestaneme bojovat, dokud se Eva nedožije pez pravedlnosti, že se ještě děti vrátí na zpět.
A je to také moje životní priorité.
Za svojou dcerou budu stát, protože dcera se nic
neodpustila, bylo ukončeno jednání policie, z této kauzy, ona vyšla jako čistá.
Přesto jsou vlastně pošlapávány její lidská práva.
Jeho lidská práva se zkoušel.
Jste se podat žalobu ve Štrasburku?
Ten další krok
je žaloba o EU pravdu.
A co si o svojich vlastích?
Vy se snažíte dostat do stiklu s chlapci?
Samozřejmě, snažil jsem se o to několikrát a snažil jsem se o to neúspěšně.
Bylo to několikrát zkoušení, ale Barneven to vždy denoval.
Jak je to možné, že politici v Čechu slyšíte na tohle propagandářské obědí, které říkají, že všechno je dělat a že to vidíte za všechny?
To není věc.
To je lští.
Máme tady otázku na to, co se tady dělá.
Co se tady dělá?
Co jste mohli dělat špatně, že Barneven odpírá vidět vaši vnuky?
A co česká vláda, která vidí, co se tady děje, co za tím může stát?
Myslel, že ta otázka.
To je hodně zvědčitá otázka.
Protože svěch vnuků nikde ničem neprohodnějo?
Říkala, že
nic
nezvíš pro moji vnuky.
Není byla nikdo vědčová vědča
s vnuky.
Vědčová vědča vědře vědře o Eva.
Takže pro nás je to jako moja
Teresa.
Říká, že se vzvětná Eva, že pro tohleto kauzu je Eva
jako matka Teresa.
Víme, že časem lidé zapomínáme, ale nezapomínáme.
Na této kauze je ještě jedno strašná věc.
Je to jedno z největších věcí o této věci.
Ty děti se ničem neprohodnili.
Není vědčová vědča
vědře vědře.
Proč jsou ty děti trestány?
Proč ty děti musí žít
rozděleny od sebe?
Proč ty děti nezapomínáme, že žijí
rozděleny od sebe?
Proč to se nás představuje?
Kdo o takové absurditě rozhodlí?
Kdo je vědčován pro ty absurditě rozhodlí?
To je vlastně to, co je to.
To je vědče vědče.
Tohle je na děti, ne na přátelí, ne
na systém.
Můžu to říct tady, protože český představník to nazval názevný systém.
770 židů bylo
vzatlo z Norvegy v roce povětí.
Říká, že 772 židů bylo vzatlo z Norvegy za války.
Dneska bereme 1400 dětí ročně.
Židovské děti cestovali s rodičami.
Děti jsou odejmuty od rodin bez nic.
Člověk nemusí být psycholog, aby viděl, co se tu děje.
V 10 letech v statistikách vidíme, že 1800 lidí ztratili v systému.
V tomto výsledku, takže to je nějaká názevná věc.
Někdy to říkají, ale to jsou
normandí lidé.
A nejsou to cizinci, jsou to norové, kteří říkají, co se tu děje.
To chování k dětbě je vlastně vědomé, cílené a prokazovatelné.
A ten Člověk je usk transmit k sedle.
Není o tom mlučí, nebo Evá a také.
A kvůli toho jsou zavřeny dveře.
Medie se o tom hlapí dlouho času.
A ten kdo mlučí, ten souhlasí.
A ten kdo je hlapí, on se s tou systému zavřený.
Teď se ty dveře, ještě ty zavřené dveře se trošku potevřely.
Zatím trošku.
Ale chtělo by to,
aby se ty dveře otevřely úplně.
Takže, jak říkám, jsem jenom hlapil tren, jsem jenom zavřený dveře, jsem jenom chtěl být vás, jsem jenom chtěl
být všechny dělů.
To se znovu představuje.
40% z této věcí, které
se vzpomíná, to je, že rádiče udáně nedělají správně svoji práci rádiče.
To je nejlepší.
To jsou nejlepší lidé.
A my to děláme znovu.
Norská vláda má teď obavy, protože jakmile udělají minimální krok, jakože
s tím jsou hlasy, nebo že vědí
, že si něco děje, tak to však vyboukne.
Protože jste udělali skupinu nějakých profesionálních psychologů
, aby zkoušeli tyto případy.
Většinou se jdou večlivě a pomalu, ale když říkají, že to je v pořádku, tak musí něco dělat rychle.
Díky takovým lidem
, který se vstává a nebá se, že něco se vrátí.
Předtím jsme byli několik Norvečanů, teď jsme jenom víc.
Po začátku bylo pár Norů, který stáli za námi, za vámi, za vaši rodinou, teď vidíme, že se to všechno boptá.
Problém je, že bylo to většinou záležit, ale první je v této posici.
Když se toho dělají, tak se to vzpouští.
Všechno je způsobem.
Takže se to nepořádí.
Takže se to nepořádí.
Vydržte.
Doufám se, že se jdou s tímu dnešinou.
Nikdy ten hojný nevzdám.
On říká, že se nevzdávejte se a říká, že se nevzdávejte.
Jsme tím.
Jsme tím.
Jak to dělá Indie.
Děkujeme.
Děkujeme.
Děkujeme.
