 
Let the children, let the children, let the children be set free!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se setter over til studio.
Jeg ønsker velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag har jeg faktisk tatt turen til Trondheim.
Jeg overnatte litt utenfor Trondheim, men på veien inn her så hadde vi litt renskyld, men det klarende opp, og det ser ut som det blir en ganske varm dag her i Trondheim.
Men jeg er jo ikke her for diusheitsing.
Jeg er her fordi jeg skal snakke med Ronja, som dere sikkert har hørt om på Facebook.
Og jeg sitter da sammen med Ronja her.
Og vi skal høre litt av den historien, eller de opplevelsene, som hun har hatt med barneverden.
Og Ronja, jeg har jo snakket med deg tidligere på Skype.
Det, stelmer.
Hvis vi kunne begynne med historien din, kanskje der hvor barneverden kommer inn i bildet.
Jeg kan si at den gangen jeg snakket med deg sist, så tok vi litt for oss forrige historiene.
At du hadde en litt røff barndom, litt ute å flytte, og litt sånn forskjellig som de fleste ungdommere.
Men så kom det et tidspunkt hvor du da blir gravid, og du får et barn, du var en søn, vel ikke det?
Ja.
Vi kan jo ta det litt fra når du da først kom i kontakt med barneverden, når de kom på banen egentlig.
De kom ganske fort inn i bildet.
De kom vel inn bare noen uker etter at de fant ut av songerskapet.
Ja.
Og det var jo taket være den psykologen jeg den gangen hadde, som tok det opp på ansvarsmøte og formidlet det uten at hun hadde snakket med meg først.
Ja.
Og han fikk jo aldri muligheten til å si det selv.
Hva var det hun da formidlet?
Var det forrige historien din, altså ungdomstiden som jeg får si?
Det var det at jeg var gravid, og at hun hadde sine tvil om hvordan det skulle gå.
Ja.
Og derfor så utartet det seg fra enkelte i familien.
Det gikk ganske fort i svingene der da, så jeg fikk liksom aldri roa ned ordentlig.
Nei.
Det tok ikke lang tid før helseapparatet var inne i bildet, med helsestasjon og jordmor og instanser og sånt der.
Ja.
Og da kommer jo barneverden inne i bildet, uten at du rekker å knipse en gang, sånn.
For det var ikke da du hadde tatt noe, hva skal vi si, gjort noe vurdering av det hele?
For din svend ble jo tatt ganske fort.
Ja.
Nei, det sto jo ting i papirer mine fra tidligere om at de hadde konkludert med at jeg var i depresiv lidelse.
Ok.
Blanget med angstreaksjon.
Ja.
Og at jeg aldri hadde kunnet klart å ta vare på meg selv, for jeg bodde i kommunal bolig på den tiden der.
Ja.
Og det var jo ganske nytt for oss alle.
Ja.
Og det var jo mye som skjedde i løpet av neste måned.
Ja.
Så jeg kom jo med fra den plassen og ut til den andre plassen.
Men så, hva skal vi si, bekymringen, den kom fra fortiden.
Ja.
Det er jo ikke deg som, hvordan du tok det av barna for eksempel.
Nei.
Nei.
Nå sier vel loven at det skal settes inn tiltak.
Fikk du noe tiltak på noen tidspunkt?
Nei.
Ingenting?
Ingenting.
Og så sier vel også loven at du skal, familien skal prøves først.
Altså hvis man må plassere barnet, så skal man prøve i familien først.
Hvordan opplevde du det?
Nei, de ville ikke vurdere familien.
De hadde bestemt seg allerede for å plassere han i en fosterhjelm, utenfor familien.
Ja.
Og det er ganske merkelig, for det skal jo være en utvei, og familiert.
Ja.
Men når ble, hvor lenge hadde du sønnen din, vil si det sånn?
43 minutter etter fødsel.
43 minutter.
Er det det bildet vi ser her egentlig, hvor du ligger med ham?
Ja, det er bare noen minutter før han ble taget ifra meg.
Dette er altså noen minutter før, hva heter han?
Emil.
Emil, før Emil ble fjernet fra sin mor.
Og det er jo, det er ikke mye lykke i det bildet her.
Her skjer bare smerte her.
Ja, der hadde du liksom fått beskjed om at barnevernet sto der, og så klarte til å ta ham.
Så hva skjedde videre etter det?
Tok de da barnet?
De plasserte i beredskapssiden.
Ja.
Til barnefars familie.
Ja.
Der han var i tre måneder.
Ok.
Frem til september.
Ja.
Et år etter at han fant ut at han var gravid.
Ja.
Samme dag to.
Ja.
I fosterhjem her i Trondheim.
Så nå er han i et fosterhjem i Trondheim.
Ja.
Har du noe samvær med ham, eller hvor han treffer ham, eller?
Jeg har samvær seks ganger i året nå, i to timer.
Ja.
Jeg har jo to ytterligere samvær uten barnefartetsstedet.
Ja.
For ham er det jo bare fire, men jeg synes det er alt for lite.
Ja.
For å gå til to ganger i uka, til fordelt på seks ganger i året, det er ikke mye.
Nei, det...
Jeg klipper at du savner ham.
Jeg savner ham mer enn det jeg kan si etterpå.
Ja.
Men hvordan, altså, har du prøvd å få tilbakeføring, sier du, eller hvordan, hva skjer egentlig saken?
Saken ble ikke tatt opp igjen før i januar neste år.
Ja.
Og da ble det nok å kreve tilbakeføring.
Ja.
Fordi at det er ingenting som tilstyrer at jeg ikke er noe dårlig mor.
Nei.
Men det har jeg vært igjennom.
Ja.
De har brukt det imot meg i stedet for å sakte meg at jeg kunne bruke det som erfaring, og lære det videre til ungene mine som kanskje kommer i fremtiden.
Ja.
Og... Nei, de har bare brukt alt som har vært.
Har de egentlig prøvd å få til mer kontakt, altså, eller hva gjør Barnevarende egentlig?
Jeg har ikke hørt noe fra Barnevarende selv siden tingretten i fjor.
Nei.
Men saken har blitt overført til omsorgsgenetjen.
Ja.
Og det er på Tilleer, her i Trondheim.
Mhm.
Og der mener de at vi må samarbeide for å få til et bra opplegg.
Ja.
Og de mener at han skal være langevarig plassert.
Okei.
Og at det er noe av dem aldri kan si, da det i hovedsak skal være midlertider.
Ja.
Ja, så EMD sier jo at omsorgsforopptakkelser er middeltider, og at de skal tilbakeføre oss så snart forholdene ligger trett for dem.
Mhm.
Og hva er de bruker som argument egentlig mot dette her?
Nei, de mener det var i anketilsvaret deres mot lagmannsretten.
Ja.
Og de mener at det er både nå og i overskole i fremtiden ikke var moden og engnet til å være mamma.
Ja.
Og uten at noe som helst er bevist.
Ja.
Så sitter de og synser.
Ja.
Så.
Fordi de har jo ikke, altså alt som er fra i dag og fremover, det er jo synsing egentlig.
De kan jo ikke si stort om det.
Det blir glaskulde spåkonen opplegg.
Ja.
Men bygger de da liksom på forhistorien, altså de må jo da litt sånn deterministisk, altså har de en gang vært vill og fartaget, så kan du aldri, hva skal vi si, forandre seg?
Nei.
Eller det de egentlig bruker.
De bruker jo både rusen.
Mhm.
Som et dilemma der.
De bruker det at det kan bli omsorgssvikt, eller fremtid omsorgssvikt som de skrev i papirer om, når de hente han.
Ja.
Og det er ting jeg aldri ville ha utsatt min egen unge for.
Nei.
Jeg har et inntrykk at når man ser på hva som du hadde når du vokste opp, og så hvordan du egentlig presenterer deg selv nå, så er det to forskjellige personer.
Det er mye mer sånn, altså jeg får et inntrykk at du liksom mye forandrer seg da han ble født, på en måte.
Eller var på vei.
Det var mye som forandret seg.
Ja.
Og det virker ikke som de tar det helt med i denne fremtidsperspektivet sitt.
Det er sånn var det, og det er kanskje det blir sånn, på en måte.
Ja.
Ja.
Nei, jeg forstår ikke fremgangsmåten om hans.
De skal jo møte familier med forståelse.
Ja.
Ikke kallighet og kynisk følelse.
Nei.
Det er som å spille med et liv da.
Ja.
Har de gjort noe, hva skal jeg si, forsøk på å vurdere det i samspill med Emil, eller?
De mener at det er behovene mine som fremfor hans, at det ikke er noe samspill, når kjærligheten ikke bilder.
Hva bygger de det på?
Konkrete enkelthendelser, eller er det bare sånn antar, tror?
Nei, det var fra når han var liten da, så knyttet han nervene ganske ofte.
Ja.
Og det var i nærverd av dem at han var, sånn at han knyttet og sånn.
Ja.
Så han gjorde sånn når fremmede kom igjen?
Ja, han ble veldig stresset og de mente at det var min skyld.
Ok.
For jeg hadde jo, en uke var vel ikke en uke engang, men jeg hadde to ganger der jeg fikk lov å skytte bleier og matte ham med flaske.
Ja.
På samverden, da var han ganske liten.
Ja.
Ut ifra det så hadde hun en og sagt at jeg ikke hadde sjekket vannet før jeg tok kluten hun skulle vaske i.
Ok.
Og da sa hun at det vannet var iskalt.
Ja.
Selv om at når vannet treffer ei sånn porselensk vann, så blir det kaldt.
Ja.
Og det har hjulpet hvor varmt vannet er, men det blir kaldt når det kommer ned.
Så det vi snakker om er altså egentlig små detaljer som egentlig er helt uvesentlige, altså som man finner ut av.
Jeg har jo ofte, når du ser på litteratur om foreldre, de sier jo selv, altså halvparten av tiden så gjør vi feil i billedelsen.
Og så lærer vi litt etter hvert, og så går det seg til.
Ja.
Mens når du vurderer så er det, oja, litt kaldt vann, ja.
Ok.
Du er ikke eina for resten av hans liv, liksom på en måte.
Nei.
Og det var min første fødde.
Ja.
Du fikk jo aldri egentlig sjansen til å vise noen ting.
De har ikke gitt deg sjansen, utasjatt.
Nei.
Men jeg tenker litt altså, det skaper en ny sak.
Du har hatt samverdeling, hvordan har disse samverdelingene gått for eksempel?
Jeg har merket det på ham, at han er veldig oppe i, både meg og barnafør.
Ja.
Han strekker pengeren og hermer til leker som sier mamma og pappa.
Ja.
Han er veldig sånn at han på en måte skjønner at det er vi.
Ja.
Og det er jo når vi skal dra fra samverden, at han begynner å skrike og snur seg etter oss og vil bare være med.
Hvor gammel er han nå?
Han er 14 måneder.
14 måneder, ja.
Og da har jeg noe, tilknytningen starte jo under svangerskapet på en måte, gjennom kemi og lyder og mye annet.
Og så hadde du kort tid, og så har du hatt da samverd hele tiden.
Sånn at han kjenner nok ganske sikkert hvem det er.
Hvordan opplever du at, hva skal jeg si, det skal kalles samarbeidet med fosterfamilien fungerer?
Eller er det anstrengt?
Veldig anstrengt.
Jeg misliker det ganske sterkt.
Egentlig fordi jeg opplevde ting selv, når jeg var unger, i det fosterhjelmet jeg bodde i.
Og bare det tanken på å høre ordet fosterfamilie gjør meg uvel, for at den gangen jeg sa fra, så ble jeg ikke hørt.
Du har negative asosiasjoner med det.
Jeg har aldri fått noe positivt vert inn fra det ene, eller det andre, tenkte jeg si.
Nei.
Når jeg ser måten de tar over Emil på når han vil opp til oss, det gir meg knivstykker i magen.
Det er helt forfeilte.
Du reagerer på det.
Det er noe av det verste jeg har sett.
Er det to timer hver gang?
Ja.
Hvor er det da?
Det er et samværsplass her i Trondheim som heter Mirsnypa.
Så det er tilrettelagt for å leke litt og puse ting?
Ja, samværsåring med kommunen.
Det er fra 10 til 12.
Det varierer veldig på datoa.
Det er cirka annen hver måned, det blir det, seks ganger i året.
Hva tenker du er viktig framover nå?
Du må på en måte bevise at du kan ta deg av ham.
Har det vært noe saksynlig innen, som har vurderet deg og Emil?
Det fikk jeg heller ikke åpnet.
Fikk ikke åpnet?
Nei, så jeg tok saken i egne hender og startet en aksjon mot oppnemning til saksynlig.
Du prøver å reise midler for å få en saksynlig som kan observere det.
Når du har samvær, filmer du det?
Det er helnest at jeg har med kameraet å filme så mye som mulig.
Jeg vet at Emil ikke har noe mot det.
Når han leker, så leker han.
Det kan være en idé å sette opp kamera når dere leker med ham.
Det vil være et objektivt bevis på hvordan dere fungerer sammen.
Hvordan Emil leker mot deg, og du mot ham, far og alt sammen.
Det er sikkert viktig å få med.
Nå er det jul, og du har vel noen samvær til før?
Jeg har to samvær igjen.
En er i september og en i november.
Det har gått fire måneder siden sist.
Det er ikke fast tåne, det er litt ugent?
Nå så han ikke sist før 28. mai.
Siden han skulle reise bort fosterferien i sju uker.
Da hadde hun på omsorgsannet henne tatt friheten til å områkere, og flytte frem samvær, så det går fire måneder mellomtid og seks måneder til varen.
Det får ikke være sammen på samverden?
Vi har fire sammen og to alene.
Vi har fire sammen på samverden.
Det er seks sammen, og to og fire sammen.
Så vi deler sammen.
Hvis jeg skulle tenke meg at jeg kommer til et sånt samverd, jeg ville være veldig spent.
Hvordan føler du deg når du kommer dit?
Jeg er både spent og har mange forhåpninger.
Jeg håper at hver gang jeg går inn i døra, at han husker meg.
Og at han kommer med det søte lillesmile sin.
Det har han gjort så langt, og jeg håper han kan gjøre det når jeg kommer.
Det varmeste jeg kunne er å møte i døra.
Det er bare å være seg selv.
Det blir jo leke.
Det er ikke så mye matning og stilling.
To timer så har ikke tid til det.
Så blir han sliten, og så kan han tve på siste timer.
Det er så mye som spilleren.
Man kan aldri være forberedt nok.
Du følger hans hastighet, på en måte.
Du har en advokat som jobber med det.
Vilke tanker får du av feedback?
Hun gir meg gode tilbakemeldinger.
Når jeg setter meg ned og skriver ting som er menerviktig å få fram.
Det er det viktigste.
At man hører at man gjør det bra.
Da får man litt mer gutt til å fortsette.
Det som er viktig når man skal ha fram en slags, er at man må ha med seg folk som kan fortelle at Ronja duger.
Karaktervyttene.
Jeg tipper mye har forandret seg siden før fortiden.
Har du støttespillere som vittner og forteller litt?
Jeg har folk fra da jeg var liten som kan fortelle hvordan jeg var.
Og hvordan de ene har forandret meg nå.
Både i familie og utenfor.
Så har jeg et stort støtte overalt.
Og ikke minst har jeg dem på støttesiden.
Så jeg må løfte meg opp de dagene for å si adjø.
Det må være berg- og dødbane når man er i en sånn situasjon.
Det er det absolutt.
Jeg merker at så fort jeg ser et bilde av Emil så kommer tårene.
Jeg har bare lyst til å holde grunnen til ham og aldri slippe.
Han endret livet mitt, men han er ikke grunnen til at jeg gjorde det.
Han endret meg for at jeg ønsker å komme opp og fram.
Få ut alt liv.
Så ble han en slags pådriver på det.
Nå har du enda mer drive.
Du har en enda større grunn til å forandre liv.
Du tar barneveierne hensyn til.
Det er det helt rett.
Hva føler du når du forteller at du har forandret deg fra den gangen?
De kommer bare med kommentarer som jeg skjønner.
Vi forstår at det er vanskelig.
Føler du at det er noe vilje til å få det til?
Det er jeg som har kommet med at jeg vil ha tiltak.
At jeg vil ha veiledning fra dagen.
Det er ikke jeg som skal si at barneveierne skal tilby meg.
De skal se et behov.
Men de har ikke gjort det.
Det er utrolig sårende.
Føler du at de er veldig passive og lar tiden gå?
Jeg føler at de drøyer tiden mer og mer.
Bare det de gjorde måtte de fremskynde et samværet som skulle vært mulig.
Ut av det til mai?
Det vil jeg si at de prøver å teste grunnsene.
Hvor lang tid det tar før gutten ikke husker meg.
Jeg tror de utfordrer skjebnen ganske mye.
Det kommer jo ny barndlov første juli.
Ministeren Helland var høyt på banen om at familier skal prøves ut først.
Tiltak skal prøves ut.
Barna hører til i familien.
Det var veldig det fokuset.
Mens din opplevelse er at barneveierne lever en annen verden.
Jeg tror de skjuler seg bak det skade de selv har vært i som ung.
Det er et ordtak som sier at på seg selv kjenner man også andre.
Jeg tror det ligger noe bak der.
Det er mer enn vi tror.
Føler du at de bygger på fag?
En faglig begrunnelse vil være at de har noe konkret på det.
Jo, sånn og sånn klarer du ikke.
Det har du vist at du ikke klarer.
Er det sånn de argumenterer?
Eller er det fremtidig bekymring?
Kanskje de ikke klarer det om fem år.
De mener fremtidig.
De mener at det er merusen en bekymring.
De tok prøver og ingenting går utslag.
De tok blodprøver for å få innringer på at de hadde drukket alkohol.
De har bygget på falsk anklager hele veien.
Føler du at det er noen som sender bekymringsmeldinger?
Ja, jeg har det på følelse at det er enkelte som ikke unner at jeg skal få hjem i Emil.
Jeg nekter ingen om hva han vil.
Men aldri la Gud min være et offer for deg.
Da kan han heller la det gå utover meg.
Hvis de ikke har observert deg, har de vært i stedet på noen samverkninger?
Den første uka han hadde til at han kom til, var i mai i fjor.
Han sov hele tiden.
Han var så på sliten.
Han brukte tiden på å sove.
Vi fikk ut så mye av sammen.
Når han blir eldre, merker vi at han er veldig på oss.
Han smiler og gjør det åpenligst.
Han er mer aktiv når han vokser.
I det hele til begynnelsen er det spise, sove og skifte.
Så begynner han å bli mer oppmerksom på omgivelsen.
Han merker jo den som skifter på seg.
De vokser veldig fort i førsteårene.
De suger til seg alt.
Selv om de ikke kan gi uttrykk for de språkene, så husker de.
De følelser og sånt.
Disse samvarene har vært inne på en lekerom.
Du har ikke fått ham med deg ut i bånen, trilletur?
Vi gjorde det på siste samvare.
Da trillet vi en tur.
Vi trillet også en tur rundt og tilbake.
Da gikk jeg tur med hunden.
De fikk møte hverandre for første gang.
Emil smilet fra øret til øret.
Det var helt fantastisk å være med på.
Samtidig får vi den triste avseden.
Da jeg hører at han skriker og snur seg.
Jeg tror han har prøvd å gjøre alt for å roe henne, men ikke gjøre det.
Det virker som han trives i ditt nerver.
Det er tilknytningen som aktiveres.
Hvor bred er mamma?
Så gjør barna det de kan få kontakt med.
Har det vært snakk om at de skulle øke samvær?
Gjør de noe initiativ i det hele tatt?
Nei, som det var i Tingerantum sist, ville de at vi skulle få minnere samvær.
Gald de noen begrunnelse for det?
At vi ikke så Gudens behov.
Dere så ikke Gudens behov på to timer, seks ganger i året?
Underbygget i det med nå?
De tok det i at jeg så minnebehov for Gudens siste.
Minnebehov virker litt mer viktigere enn han.
Det er en konklusjon av noe.
Går de dypere eller forklager de dypere?
Eller sier de bare at du tar dine behov foran ham?
De sier det.
De sier det der og der.
Det er bare at du gjør det.
De har ikke faglig belægger.
Når han var så på sliten, så virket de på ham for å observere.
Ikke for å si hva jeg kunne gjøre bedre.
De var veldig hogg, og tvært jeg følte at jeg ikke gjorde noe rett, så trekk de meg tilbake.
Og satt med ham til fanget for å rone.
Du nevnte at de ikke satt inn noen tiltak.
De har egentlig ikke prøvd noen ting.
De kom på fødselsdagen før det var godt en time, og tok ham med seg.
Fordi de om noen år kanskje var bekymret.
Jeg gjør meg og mine tanker om den måten å tenke på.
Men hva tenker du?
Hva syns du om en sånn...
Det er jo et av de største marerittene jeg har hatt.
En av de værre opplevelsene.
Bare det å tenke tilbake, og se at hun som var barndomvansvakt, gikk inn og ut, hadde på seg en hvit legefrakk, og hadde jakka og hatt på seg.
Og vite at politiet rett for de ganger visste at jeg skulle utagere.
Det er helt umannenskelig.
Det skal egentlig ikke gå an
i 2018. Eller 2017, som det var på en ting.
Nå jobber dere egentlig frem mot...
Rett sak i januar, var det det som jeg sa?
Det er tingretten?
Fylkesnæmnet.
Og så har du to samvar igjen, før det.
Har advokaten din krevd noe fra Barnevelden, at de skal sette inn noe...
Hva skal jeg si...
Gjøre undersøkelser på dokumentert din påstått dårlige omstøringssender, kan jeg si det sånn?
Nei, det er det ingenting sånt i bildet.
Barnevelden er egentlig passiv.
Du må selv kjøre løpet på en måte.
Er det noen andre ting du ville tatt med?
At jeg ikke kan endre på det jeg har gjort.
Men at jeg kan endre til å bli den bedre.
Er det noe spesielt samverk som du husker tilbake på, spesielt hvor det var ting som skjedde?
Det var i september i fjor, da vi var på siste turen, før Einbjørg flyttet.
Det var i Bredskastetjema?
Ja, så vi var med dem inn til Sverige, familien der.
Vi prøvde å ha det koselig.
En kveld da jeg husker at jeg fikk spørsmål om jeg ville la opp her barnvakt.
Ikke bare for Emil, men for søskna til barnefæl også.
Jeg satt med tre barn på det rommet.
Emil var her og skulle ha mat.
Også har du dem i senga ved siden av.
Det er der jeg mens beredskapsmoren er i barn, sammen med resten av familien.
Jeg fikk ikke lov å være med Emil i hele turen.
Jeg fikk ikke sige hei til ham.
Det var betingelse for at jeg skulle få lov til å være med.
Så satt de deg og ta deg alle sammen?
De kan ikke ha vært så veldig bekymret?
Jeg spekulerer veldig på det der.
Jeg har jo flere vikner på at de vet at jeg har satt der med Emil.
En av dem er en stor støttespiller og<|th|><|transcribe|> En av dem er en stor støttespiller og du har en grei mora mi.
Så du har egentlig i de settingene du har hatt ham, så har du faktisk vist at du klarer å ta deg både ham og flere samtidig.
Selv om det ikke var så mange timene, men uansett, en setting er en setting.
Selv om det ikke var så mange timene, men uansett, en setting er en setting.
Det systemet der.
Føler du at det de bygger på er fag eller at det er synsing, subjektive vurdering?
Synsing og hva de tror de mener er best for noen av de sine unge.
Synsing og hva de tror de mener er best for noen av de sine unge.
Det er ikke en fag.
Det å være foreldre er jo faktisk noe man lærer i samspill med barnet, fordi alle barn er forskjellige.
Det er noe som heter temperament, hvor man må justere seg inn på hverandre.
Det har jo dere aldri fått anledning til på en måte.
Du har aldri fått vist at du faktisk duger.
De bare sier, som du forklarede, at du duger ikke, du folger ikke til.
Men de har ikke noe grunnlag for å si det.
De har jo aldri burdert det.
Jeg tenker litt sånn, hvis man setter dette i en samling litt med terapi, du har vært deprimert i mange år, du kan nok aldri bli frisk.
Hvorfor går man da i terapi?
Det er en slags forutbestemthet som ikke henger helt sammen, føler jeg.
Det var jo den tiden jeg bodde selv i fosterhjem, som gjorde meg deprimert.
Og nedfordret.
Og som fikk meg til å få angrer tanker enn det som er normalt for en tennering.
Og da var det jo barnevernet som hadde ansvaret for det, på en måte.
Selv om du da bodde i fosterhjemmet, så var det de som hadde ansvaret.
Og de sviktet jo deg da, egentlig.
Og nå skal de liksom påstå at resultatet, deg i dag, som egentlig da er resultatet av deres handlinger, ikke er bra nok.
Da hører de som egentlig ikke har gjort jobben sin, på en måte.
Hvis de først skal begynne å spekulere sånn som de gjør.
For det, sånn som jeg opplever det både på netto og sånn som du snakker, så er det nok så oppegående.
Du er jo veldig bevisst på hva du vil.
Ja, i hvert fall når det gjelder barnet ditt.
Ja, i motgang så blir man sterker.
Nå har det blitt det mer enn noen ganger nå.
Føler du at du, det er en slags læringsprosess du går gjennom?
Ja, jeg har nok lært mer enn noen ganger.
Og de erfaringene jeg har sitt med, det jeg har blitt nyttig for mine der, og for andre som er under samme situasjon.
Jeg snakker jo med flere som har hatt det vanskelig, og som sliter inn av.
Flere på alderen min som har blitt fratatt.
Og jeg unner ikke min verste fiende å bli fratatt, på den måten han har blitt tatt fra.
Og da unner jeg ikke de i barnevarende heller.
De bør forstå at det de gjør gir konsekvenser.
Og det er noe jeg står for.
Jeg tenker at de bare har synsing om fremtiden.
Mens de har et lovverk som sier at kjærlighet skal inn, familier skal prøves ut, tiltak skal prøves ut, og så kan de begynne å vurdere andre ting.
Men du har ikke fått noen av disse parametrene egentlig?
Sånn sett går de både mot rådende politikk, lovsystemet og internasjonal lov.
Og det må jo gå an å få vekket, i hvert fall fått vekket fylkesnemnet i dette tilfellet.
For barnevarende er vel kanskje rimelig låst, er inntrykket.
Ja, jeg hører jo flere sier at fylkesnemnet er kjøpt og betalt av barnevarende.
Men jeg vil forandre det.
Og om man ønsker en forandring så kan man heller i verden ikke gå imot alt som er i loven.
For greit nok, loven er for å brytes, men det finnes grunnser, og man har etter familieliv.
Spesielt når man er første gangforeldre.
Og når ingenting er bevisst, så er det ingenting som tilseende aner.
Jeg tenker litt på, de sier at du på sikt ikke vil leine deg, men hva skulle man sagt det om noen som ikke stod opp og kjempet for barna sitt?
Sånn som du jo gjør.
Og det i seg selv er jo et uttrykk for at dette er viktig for deg.
Dette er viktig for Emil.
Dette skal du få til, du har ikke tenkt å gi det.
Lengt ifra.
Det burde kanskje ringe noen klokker i barnevarende, og så tenke at kanskje vi skulle prøve å få til en løsning.
La deg få ofte samvær, kanskje ha overnattinger etter hvert.
Med tanke på en tilbakeføring, for det er jo det loven og politikken nå legger opp til at barn har det beste hjemme.
Og når man ikke da kan dokumentere konkrete ting om at de ikke egner seg hjemme.
Nei, de nevnte når jeg bodde oppe på Byåsen, at det lukta katteurin inn, og da hadde jeg brukt hele dagen før på å vaske hele meldene.
Og grunnen til at det lukta inn, det var fordi katkassen stod utenfor vinduet ut.
Derfor kom lukta inn.
Og så brukte de det som en slags urent argument.
Og ingen av kattene var inn på det tidspunktet, de var jo ut og sprang.
Har du katt eller i dag?
Jeg har en katt og en liten hund.
Det er for å hjelpe togne dager på min ture.
Det gir kanskje tankene bort på noe annet at du har noe å ta, noe å okkupere de dype dagene dine etter slutt.
Er det noe annet du har lyst til å si?
Nei, det er ikke noe annet enn det at man skal man jo gå for å være der selv.
Er det bestemt nok, så gleder du hva du vil.
Hvilket barnevern er dette?
Er det i Trondheim?
Heimdal Barne og Familtjeneste.
Ja, da kan vi vel oppsummere.
Her har vi en ung mor som er fit for feit.
Hun vil ha tilbake Emil.
Ingen har noensinne dokumentert at hun har gjort noe som helst galt med Emil.
Hun er som andre mønder, hun lærer mens hun går.
Barnevernet prøver å hindre kontakt.
Som dere hørte beskrevet, Emil søker mot henne når samverden er over.
Han viser tilknyttingsansvaret.
Med tanke på hva minister Helland har uttrykt om kjærlighet, hva EMD sier om barn skal helst vokse opp hos sin familie, det nye barneloven som kommer nå, hvor tiltak skal være utprøvd, familie skal settes inn, og man skal prøve å få til at barnet vokser opp i sin biologiske slekt, så er det vel på tide at barnevernet oppdaterer seg?
Ja, om de ikke skifter jobb, og blir utbytta med noen som faktisk virkelig kan jobben sin.
Ja, noen som er einet, det er et viktig kriterie.
Og som har egne erfaringar med hvordan det faktisk fungerer.
For i dag gjør det ikke det.
Ok, da vil jeg oppfordre alle det der ute.
Dere finner Ronja på Facebook.
Støttehennes kamp, hun trenger en satskyndig.
Hun jobber for å få inn økonomisk støtte til det, og det finnes vel sikkert på kanalen din, og hvordan ein kan hjelpe deg.
Så jeg får oppfordre alle det der ute.
Reis dere, gjer noko.
Vi kan ikkje ha den type ansatte som vi ser både i Heimdal Barnvern, men også i andre, der dei sit med ein glaskule, og tittar inn og spår om fremtiden.
Det har ingenting med fag å gjere.
Så om du får alvorlege vurderingar om fremtiden til eit barn, og faktisk ein heilt familie, må du i alle fall bygge på faget, og kanskje følgje loven.
Skal vi la det vere siste oppfordring, Ronja?
Ja.
Stå på all det der ute, og så håper vi at det går bra for deg til slutt i fortest mulig, i januar helst, at Ronja får tilbake Emil.
Og at den familien kan komme saman igjen og få lov til å leve sitt saman, i staden for å vere sprengt av ansatte i Barnvernet, på Heimdal, slik det er no. Okei, Ronja.
Takk skal du ha.
Så snakkes vi sikkert igjen.
Vi følger saken, og så er vi sikkert snart tilbake med ei ny sølv.
Teksting av Amara.org-komitee
