 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se setter over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag befinner jeg meg i Midt-Norge.
Vi skal høre en historie som har utgangspunkt i Bjom.
Den handler egentlig om fire barn som ble tatt på et akutvedtak.
Mitt på natten, med politi og fullt dusjter, hva det er sagt.
Hvor tre av barna i dag er hjemme igjen.
Og den yngste fremdeles befinner seg i barnevernet.
Så jeg sitter her foran molen.
Og kanskje du vil fortelle litt hvordan dette startet.
Hvordan barnvernet plutselig dukket opp midt på natten.
Det begynte med i forkant av hendelsen.
Hvordan ble hendtet mitt på natta.
Så er det en forrige historie der.
Blant annet har jeg hatt en gutt som hadde hadt adferdslånska i skole.
Det har ført bekymringsmeldinger fra skole.
Det har også vært noen familiekonflikter som hender seg og skjer i enkelte familier.
Hvor det ble brukt som et led til en hevnskikane av bekymringsmeldinger fra den kanten.
Vi var på det tidspunktet en familie som levde under stort press.
Og da fungerer ikke ting så godt.
Barnvarentjenesten var inn i noen år.
Første gangen da jeg var alene-mor til de to største barna.
Da jeg søkte om hjelp og visste dem.
Og de slapp alle i taket.
Var det bare tiltak som kom inn?
Ja, det var tiltak.
Det var avlossning fordi den første barnafaren forlot oss.
Så da sto jeg veldig alene i verden med to barn.
Da tenkte du bare litt hjelp og avlossning?
Ja, det gjør det.
Men familiekonflikten var et nært familiemedlem som valgte opp til flere ganger.
Når det oppstod enigheter mellom oss, så sendtes det bekymringsmelding til barnavarenet.
Så det rotet veldig på seg til å bli en stor smurge av en sak.
Jeg var missfornøyd med forholdene i livet mitt.
Vi var på flyttefot.
Når vi var på flyttefot, så ble det sendt inn en bekymringsmelding med løgnen.
Forselige utsendte som ikke hadde rot i virkeligheten.
Uten å undersøke noen ting, så slo barnavarensvaktet til 1. april
2015.
Barnavarensvakt, 7-8 politiprojektivtjenester stormet inn i leiligheten der jeg var.
Med to av barnavarene.
De stormet inn, dyttet meg nærmest mot veggen, gikk og tok barnavarene.
Gutten min på seks år bar dem ut i dyna.
Jentene min på et og et halvt år lå i vogna og så den.
Vi var til besøk til beskinteren.
De bare bar ut i vogna.
Det hele tok fem minutter.
Jeg stod paralysert i sjokk og ville si ha det strykt dem på i kringet.
Jeg har aldri vært sånn i sjokk i hele mitt liv.
Og der forsvant de.
Og siden og frem til i dag 2018, så har det vært et mareritt hele veien.
Og en kamp.
Barna ble postert på hemmelig adresse.
Først ble alle fire barna fastsett på, altså det her skjedde vi i regi av Bjonen.
Fosen barneventjenester, Bjonen kommune.
Men vi var i Trondheim på det tidspunktet det skjedde.
Alle fire barna ble kjørt på barnehjem i en natt.
De ante ingenting.
De to største barna var til det familiemedlemmer som hadde meldt det her.
Så hun med assistanse av politiet kjørte dem frivillig til det barnehjemmet.
De var hysteriske unger.
De hyla og skrek.
De møtte småsøsknene sine og kom dit samtidig på det barnehjemmet.
Og ut fra rapportene jeg har lest og ut fra det jeg har hørt ungerne si, og jeg kjenner barnaene mine, så var det full krise.
Sønnen min som da var seks trodde at jeg hadde forlat den og luken.
Datta var mye på ett år, litt over ett år.
Hun var 15 måneder.
Hun gikk og hvileløste rundt og hadde aldri vært bort fra manneskine før.
Og de to elskete skjønte jo det her.
De visste hva barnehårene var.
De hadde også lojalitetskonflikt med familiemedlemmer fra før.
Og visste av de truslerne som lå der.
Så de var livrige.
Vi fikk ikke møtes på flere dager.
Det som skjedde videre etter den natta da, hvor det var vildt kaos der, det var jo at de ble kjørt til et brendskapshjem.
Da ble det akkurat slik at det ble plukket ut bare et vildt kol i brendskapshjem.
Da ble de kjørt til et hjem oppe i Trøndelag, her i plass.
Hvor de allerede hadde tre barn og en baby på ni måneder.
Et halvt år før barna de ene ble plassert der, alle fire, så ble ene barna til det brendskapshjemmet drept av hundene på denne hundegården.
Sånn de holdt til.
Det var en familie som selv var oppe i noe traumatisk, var natt oppe opplevd av det verste.
Og de skulle ivareta fire barn.
Enda fire barn til.
Dit plasserte barnevernet fire barna.
Ja, buffetet barnevernet i samme brann.
Det de fant ut ganske så fort, og konfronterte dem med det.
Da hentet de dem ut, da kom de utenfor å skjere.
Her har vi fire søsken som aldri nesten har vært borti fra Frilandshjemmet.
Aldri vært borti fra hverandre.
I hvert fall ikke de minste.
For de har alltid vært som hjemkjær.
Da kommer det to saksbehørmøyere fra utenfor å skjere, tar med seg de minste barna og bare kjører av året.
De hyler og skriker og holder seg fast til hverandre.
De minste barna forstår jo ingenting.
Det er jo å trømme utenbygg.
Det er jo mildt sagt traumatisering.
Ja, gruselt.
Ingen skån som metode her.
Forhjeldere hadde ikke gjort det hvis de hadde reist på ferien en gang.
Nei, ikke sant.
I denne uka som gikk der i det første beredskapshjemmet, så har vi dokumentasjoner på reaksjonene til barna.
De lukte at det var mamma og pappa.
De ville hjem, ikke sant.
De minste tror jo kanskje at de ble på ferie.
Forstår ikke omfanget av det.
Nei.
Men de minste ble da kjørt til et annet beredskapshjem.
Fordi de hadde ikke kapasitet til å ha alle fire.
Nei.
Det ble de to største også kjørt til en helt annen plass i Trondelag.
Langt unna.
Det som skjer er at reaksjonene til de yngste barna begynner å bli veldig fremtrønne når de kommer til det nye beredskapshjemmet i Trondheim.
De kommer til en familie av utenlandsk opprinnelse som snakker veldig dårlig norsk.
Det er kommunikasjonsproblemer.
Av rapporter har jeg vært veldig nøye med å hente an i rapporter hele veien.
Og der står det så nøye beskrevet.
Det er adferd som aldri har skjedd hos barna mine før.
De begynner å skade seg selv.
Jeg har minste datter på 1,5 år.
De begynner å ha med selvskading siden i rapporter.
Hun hyler ustandslig.
Hun står hylet til at hun blir apatisk.
Det du beskriver er tilknytningssystemet som er aktivert.
På det tidspunktet satt jeg og leste din utgave om det med trøma og barnesing.
Husker jeg veldig godt.
Du kjente deg igjen?
Ja, det var veldig interessant.
Jeg har brukt det inn mye.
Og sammen med guttene min, de klønner seg opp.
Mareritt om natten.
Vakna mitt på natta, hylet og skrek.
Hun springer inn i veggen.
Det her har aldri hun min utvist en sånn adferd.
Det var voldsomme trømmer.
Selvfølgelig velger barnevernetjentene å tillegge det til noe som kommer fra deg.
Ingen rapporter fra helsestasjon eller noe som tilsier noe sånt.
Det er vel fungerende barn.
Som jeg har rapporter fra fra skolen og helsestasjon.
Fra fødsel av og opp.
Men øansett er det påstandene.
Vi møtes på samverden.
På samverdenen ble det skrevet rapporter.
I rapporterne kommer det tydelig fram at barnen lider under dette.
De forteller ting fra beredskapshjemmet.
Som ikke er bra.
De vil hjem.
Det er veldig mye vondt som dukker opp under avsedene.
De er så desperate.
De vet at vi må dra fra dem igjen.
Vi har rapporterne oppgjennom.
Så går det tida.
Vi får slengt i bordet at barnevernetet velger å ta over omsorgen.
Det som var helt utrolig var at vi aldri fikk opp saken til tingrettsbehandling på akutt veddake.
Vi var i fylkesnamen i tre timer.
Ungene skulle plasseres midler tidlig.
Da har de rett og få det opp for tingretten.
Men de klarte å lure meg.
De klarte å lure meg inn i et forhandlingsmøte.
Så jeg mistet ankermuligheten.
Deretter gikk det til fylkesnamen.
Da ble det oppnått en sak skyndig.
Roger Lindquist, en kjent profilert samkyndig.
Han har brukt mye av det offentlige her i Norge.
Han ble oppnått av fylkesnamen da.
Han har hatt oppdrag i byen før.
Han er mye brukt der.
Han har en lojalitet til den kommunen.
I rapporten fra ham ble jeg slakt av.
Jeg er uengnet som mor til evig tid.
Hvor mye var han og oppserverte deg og barna?
Eller snakket han bare med deg?
Han snakket med meg.
Han hadde to sannsaker med meg.
Han møtte meg og barna en gang.
Og sommeren var fin.
Ingenting hadde han å utsette på det.
Men han hadde ingen andre komparenter fra fortiden.
Fra hvordan barna han hadde igjen.
Ingen komparenter.
Han hadde barnevalgskjenesten.
Og nå lever som han da.
Han skrev en rapport full av feil.
Han gikk utenfor sitt mandat.
Til en eller annen diagnos han ikke hadde.
Han er en flott fyr.
Så vi toppet jo.
I hvilket sted da?
Med fire samvær i året.
Anka til tingretten.
Og da snudde jeg.
For da krevde jeg å få oppnådd en ny sagsgynner.
En som var uavhengig.
For tingretten virket som om han var til dels enig i at han var inhabil.
På en måte.
På grunn av de oppdragene han har.
Og da fikk vi en veldig dyktig sagsgynner.
Og der snudde jo flisa helt.
Ja, hele saken snudde.
Og så rapporten ble helt normalt.
Ja.
Bare for å forgripe litt.
Bred du da beskrevet som god nok mor?
Ja, absolutt.
Så her kan altså Lindqvist si at du forlever ikke en eller en samme ord.
Og så kommer en ny sagsgynner og sier stikk motsatt.
Lindqvist sa at jeg identifiserte meg for mye med morsrolen.
Jeg burde ha fint på noe annet med livet mitt.
Jeg har det svart for vits.
Er det ikke det som er fokuset når du har barn at du fokuserer på morsrolen?
Det er nesten det viktigste du gjør.
Ok, du kan gjøre andre ting, men det viktigste er fokus.
Det går ikke annet.
Det er galt skal.
Du er klar over at sistein i næringsstilen kan rettsføre, du kan kreve erstatningskravet.
Jeg skal det?
Jeg bare vinter.
Det er bare...
Tålmodighet i simagen.
Han skal klage sin tjelelser til syne.
Og rettsførefølges.
Det er bare en ting som vi får.
Men du kan reise erstatningskravet.
Mot en enkelt sagsgynner.
Han er i sistein i næringsstilen.
Han tar jobb fra andre.
Du kan gå rett på ham.
Han er personlig ansvarlig for hva han driver.
Han er psykolog.
Sånn sett...
Det visste jeg ikke.
Det tenkte jeg ikke helt over.
Jeg har tenkt å følge opp det til verdens endring.
Psykologer har også krav på å ha forsikring.
Tabeporsikringer.
Sånn at... Han kan holdes personlig ansvarlig for det han har gjort.
Det faglige arbeidet han har gjort.
Jeg tenkte helsetilsyn.
Det skal jeg også gjøre.
Helsetilsyn er mer sånn...
Jeg har klart å avskilte psykologer.
Når vi har kjørt prosesset mot dem.
Men det er mer sånn...
Det krever litt mer.
Da må du virkelig ha trukket av utenfor.
De beskytter titelen til helsepersonell.
På en høyterskel.
Enn om du setter opp feil og traumatisering.
Og går etter det.
Det gjør det.
Du var inne på ny saksyn.
Ja.
Det må jeg også få med.
Ligtvis leverer han heller ikke noen egen erklæring.
Ikke sant i forkant.
Grunnen til at jeg sier dette er at det nå er jo ut.
Det er kjekt å få ut det til andre som sitter i lignende seg.
Er det lenge siden den med Lindqvist?
Det var
i 2015.
2015.
Barnestakskyndig kommisjon var i drift den gangen.
Ja.
Og godkjente de rapportene hans uten videre?
Ja, det gjorde de.
De godkjenner jo ingenting.
Ikke kalt t-sikkerer de heller.
Nei da, det er bare skuret over...
Men jeg sendte en mail til Barnestakskyndig kommisjon.
Og få en lista over oppdragene de har hatt de siste tre årene.
Og de kunne tillegge at han ikke har levert inn egen erklæring i det forholdet mitt.
Det oppdraget som han hadde med vår sjakkål.
Og det var det vi brukte som bevis for å få inn en ny saksynlig.
Denne erklæringen sier jo litt om hvem han har hatt kontakt med tidligere.
Ja, ikke sant.
Han må jo være klæssig selv innen han blir sann.
Det har han ikke etterhvert ansvar for.
Men vi fikk da oppnået en uavhengig saksynlig fra Tynnsett.
Han gjorde en fantastisk jobb.
Han gjorde jobben sin.
Han bringte inn alle de nødvendige komparentene og dokumentene.
Og han er spesialist i innbarnesykologi.
Og han har familiepsykologi.
Veldig bred kompetanse.
Dette er litt komplekst, men i sin konklusjon sa han at det virker under tvil.
Han ville tilbake før de to største.
Så skrev han at de to minste anbefalt ham å være fortsatt i fosterhjem.
Men det var under tvil.
Det var fordi de visste nok at de hadde så fint i det beredskapsgjermet.
Kompleksiteten i dette er at den saksynlige hadde blitt lurt av Barnvand Hansen.
Jeg hadde også blitt lurt, for de satt på dokumenter som visste at det hadde kommet bekymringsmeldinger på det beredskapsgjermet.
Det var allvarlig ting.
Det fikk ikke han eller du innblikk i det?
Nei, heller ikke fulkesmant.
De hadde ikke lovført dokumentene.
De var gjemt under bekymringsmeldinger på barnene i det beredskapsgjermet.
Jeg fikk hjem to av de største.
Han rådde ikke noen langtidsplasseringer, men en overgang.
Ta med av to barn og få hjem de to siste.
Det var det tingretten la til grunn i dommen.
Det var ikke snakk om noen langvarig plassering.
Da krevet jeg tilbakeføringen på minst det.
Et eller lite år etterpå.
Da går barnvandtjenesten med på det.
På ett av barna.
Den største, for han er i en familieplassering.
Minst det tar fram, vi er plassert til et lesbisk barnløst par.
Som har prøvd å få barn i årets vis.
Stå på vinterliste.
Småbarnsbanken, eller jeg vet ikke.
De har vært på lista i buffeten.
De fikk da av de jente de ønsket seg.
Det var jente de ønsket seg.
Så vi kom til en samtaleprosess i fylkesemnet.
På det tidspunktet.
Så i god stund i forkant av at jeg krevet tilbakeføringen.
Så har jeg klart å avsløre en god del ting.
Ved å innhente dokumentasjon.
Ting barnvandtjenesten ikke har fortalt meg.
Jeg har jo foreldreansvaret.
Jeg har opplikt til å få informasjon om barna.
Det begynte med en episode der beredskapsmor.
Mens de minste barna bodde der.
Ved en feiltagelse hadde hun sendt meg tabletter med sønnen min.
Når hun skulle på et familiebesøk.
Hun hadde sendt meg antidepressiva.
Som var hennes.
I benken til min sønn.
Som da var sju.
Da begynte søstra mi å spekulere.
Det var datteren min på 11 som opptaget dette.
Det her ikke tabletten til han.
Så fikk jeg vite.
Da begynte jeg å stille til saker og ting.
Og konfronteret.
Jeg hente ut journaler fra buffetatt.
Barnvandtjensen.
Det viste seg da at jeg rullet opp saker og ting.
Om at hun har kommet fra et krigserialand.
Den utenlendiske beredskapsmoren.
Hun har post-traumatisk stress.
Hun har psykiske problemer.
Depresjon.
Hun går på antidepressiva.
Og der var de to minste plassert?
Ja.
Så begynner buffetatt og jungen.
Altså Fosen Barnvandtjense.
Og beskylder hverandre.
For de blir tatt på senga.
De begynner å anklage hverandre.
Da begynner de å lekke ut litt informasjon.
Det viste seg også at de vet at beredskapsfaret er alkoholiker.
Så pass.
Er det sånn en nav-opplegg?
Og da vet de, når jeg har avslørt dette, så ringer jeg dem.
Så sier jeg at såfor jeg vet at det også har kommet bekymringsmeldinger.
Det er da jeg forvitt at det har kommet bekymringsmeldinger.
På det breitt som jeg ser meg.
Fra en lærer.
Fra en dame i navbolaget.
Foreldre av andre barn i navbolaget.
Om at barna eller gutten er overlatt til seg selv.
Han sier han har det ikke bra der.
Den ble strikt og streng.
Er forhuset og resten blir straffet.
Har vi nektet mat til det der?
Ja.
Alle de tingene der jeg kommer opp, da kan ikke de benekte det der lenger.
Jeg ringer barnevannsvensen og sier at jeg vil ha ut de bekymringsmeldingene der.
Nei, men de nekte for det.
Vi har ikke loggført det.
Og da sier jeg at alle papiret skal ligge i barnevanns-moppet.
Nei, det gjør det ikke.
Det måtte ha skjedd en fail siden det var ikke alvorlig nok til at vi loggførte.
Siden.
Jeg presset dem ekstra mye.
Med fulkesmann.
Da er det allerede en fulkesmann, din sak, som er allerede klaget inn fra meg.
Og etter litt om og med så fant sakspahumleren telefonloggen av likevel.
Det tok tre uker før jeg fikk sent over da jeg måtte presse dem.
Så de har jeg de sitter på i dag faktisk, de bekymringsmeldingene.
Da det nestleder og leder som har tatt imot dem og gjemt dem unna for retten.
Og saksynlig valgt.
Det er jo underslaget dokumentet.
Det peiser fort inn på ganske høy straffereamål.
Offentlig ansatt.
Også er det å tenke på advokaten, prosessfullmæktiget, barneverktjensene, advokat Andreas Messelt Ecker.
Han er jo også kjent med dette.
Men han er også hårt unna.
Ja da, de sier jo det dokumentene ute.
Dokumentunddragelse eller hva man kan kalle det.
Så han må nok svare for det etter hvert.
Det er ganske alvorlige ting.
Det er jo, hvis man, hva er det, loven er litt sånn gammeldags, sikkert ikke hatt paragrafer.
Men det er jo sånn, hvis man dokumenter falsk, for det er jo en måte å få falsk dokumentasjon her.
Det er jo 15 år altså.
Hva sier du det?
Ja, den er høy altså.
Offentlig ansatt, det er fra 6 til 15 år eller noe sånt.
Det er to paragrafer som går litt over i hverandre.
Den ene er vel to år, den andre er enda bedre.
Ja, altså for en advokat som jobber med å forvære loven og sitte og tokle med sånt.
Han jobber jo for et firma som han står til ansvar for.
Men jeg husker ikke navnet på akkurat nå.
Nei.
Men det er jo de, veldig mye fokus rundt de minste barna her da.
Det er jo ille nok for alle barna, men det er jo på en måte der den saken har vært lenger.
Ja, fordi de to største har kommet tilbake.
De kom tilbake etter det tog over et år det også.
Og de hadde ikke bra der de var heller.
Men jeg gjelder litt de to saken der, fordi denne saken fortsatte pågående.
De to største, de sa det etter å ha vært ett år bort på Verdalene.
Plassert på en bondegård.
De sier en dag i dag at de har mistet ett år av livet sitt.
De ble plassert med fremmede.
De ble overlatt til seg selv.
Det er jo ganske grog traumatisering egentlig, altså måten de ble flyttet på.
Måten de behandles etterpå, splittes, barna reagerer åpenbart på det.
Ingen bryr seg liksom, bare fortsetter sammen, møller egentlig, underslår dokumentasjon.
De er jo politinist, synes jeg.
Ja.
Nei, de har jo helt forferdelig de største.
Det er jo et underratt.
Hvor gammel er de sikkert nå?
De er igjen på femten.
Den eldste er femten, og den neste er tretten.
De skjønner jo hva som skjer, og det går jo innpå de også.
Ja, de lever jo med saken fortsatt.
De lever jo fortsatt med frykten.
Ser du at de kan reagere på noe hvis du går ut?
Altså jeg hadde jo en veldig trygg gynke, på tretten, før hun dro hjem etterfra.
Når hun flytta hjem igjen, så var det en stor lettelse.
Men hun gikk ikke unna meg.
Hun tror jo ikke å sitte alene i bilen utenfor butikken, for hun var livrig for å bli kidnappet.
Hun tror jo ikke å gå inn på butikken, for hun var livrig for å bli kidnappet alene.
Hun ble klebrig, så hun ville være ved deg på en måte.
Hun var kun ikke etabusslivring.
Så tryggheten er hva skal vi si?
Vi har jobbet med det da.
Vi har jobbet med det, så hun er kjempe robust i dag, men det skyldes ingen hjelp fra det offentlige.
Det skyldes på grunn av hennes egne styrker, og det styrka vi har her i familien.
Dere må reparere.
Dere måtte ha begynt å reparere det som barnevernet har gjort.
De må avlegge å rasere en hel familie, og den udvuglelige foreldrefiguren skal rydde opp etter dem.
Du som ikke er en av dem, får leve som mor.
Du må rydde opp i dette.
Og så gir de bloffene i barnaene når de har sendt dem igjen.
Ja, da bryr det seg ikke lenger.
De har jo allerede brydd seg.
Jeg vet ikke helt hvor det var i forhold til prosessen, men den nye saksynlige, han skrev en rapport som ble positiv, og de fikk flytte igjen.
De to ølste?
Ja.
Og så ble det sagt, som jeg sa i stad, at dommeren gikk ut på at de andre skulle få komme igjen.
Så ble sønnen min som noen i da, jeg var åtte år, tilbakeført i fjor.
Tabakkeføringskravet senter jeg jo inn på gården.
De trakk ut og trakk ut i det lengste, så han ble så tyn.
Han ville igjen.
Han ville igjen.
Det var alt han sa.
Bodde han sammen med søsteren sin, å ta på seg, eller minst det?
Nei, de ble skilt dem.
I den fasen hvor mine to ølste flyttet igjen, så ble de minst spritt.
Ja, da ble de sprittet på nytt.
Det var siste, det var hans jobb.
Det var jo å passe på lillesøstra sin.
Ja.
Den var jo som lim.
Limt sammen.
Og så ble det riblet opp også.
Ja.
Og det var så dypt traumatisk for han og for hun.
Vi fikk inn en samme saksynlig på nytt faktisk her i høst, før han ble...
For å utrede på nytt, i forhold til minst det, på Fremi.
Og den saksynlig jeg har uttalt, at guttene er i en dyp sørgeproses.
Hvis det ikke skjer noe slutt snart, så vil det på en måte bli en dyp sementert sorg.
Og han har jo tenkt på post-traumatisk stress.
Det er han.
Det samme med den saksynlig som har levert inn rapporten med motoren hun, den samme.
Si også at minst det tatt fra Fremi.
Hun står også i fare for å utvikle alvorlige tiltrykkningssproblemer.
Har gjort det egentlig allerede, men det blir mer alvorlig jo lengre det går.
Hun gir også uttrykk for å ta viljen til familien sin.
Hun vil ikke være der hun er.
Hun er gammel hun nå.
Hun blir fem.
Hun blir fem.
Hun begynner å forstå.
I det hun har fått med seg at alle søskender i seg flytter hjem til mamma, hun er helt knust.
På samværet så klamrer hun seg til hjem.
Hvor ofte har du samværet?
Er det fire ganger i året i opplegget?
Vi har hatt åtte ganger i året faktisk.
Når samtaleprosessen i Nanda ikke ført frem med hun, så gikk det til ordinær behandling i fylkesnæmnen.
Der ble vi velsignet med fagsyndige meddeler, Fredrik i Lyne.
Det har vært så fin utvikling.
Samværen har vært økt.
Alt går den rette veien for tilbakeføring, som de er bliktige til å gjøre.
Og der skjønner fylkesnæmnen da gjennom og sier nei.
Vi reduserer til fem samværer i året.
Og går ned på samværen.
Ikke på grunn av at hun har fått tilplutning til derhøet.
De har ingen begrunnelser.
Jeg har fylkesnæmnsvedtaket.
Eneste begrunnelsen de har, er at mor er så kamporientert at hun står i fare for å slite ut hjelpesystemet.
Det var en ny måte å påstå.
Du kjemper for barna dine så hardt at systemet blir slitt ut.
Derfor kan du ikke få barna tilbake.
Samme logikken.
Jeg har ikke gått ut nå.
Det var den samme månen som ikke egnet seg overhodet.
Og den offentlige kampen min, jeg har ikke gått ut på Facebook og vært offentlig.
Jeg klager den min til fylkesmann.
Det er de som er kamporienterte siden med meg.
På og med på høybrudd.
For de ble tatt for høybrudd.
Barnevarende?
Fylkesnæmnsvedtaket?
Nei, ikke klager han dem.
Barnevarendskjernelsen ble tatt for høybrudd.
Fylkesmannen i Sørsønnelag skrev en konklusjon her i fjor.
Buffet tatt Midt-Norge.
Vi gikk over lia.
Annette Rine Østrem som er leder for vi kom lia der.
Han sier særlig for en sak der.
Jeg har tatt for lovbrudd.
Mangeledende barnets beste vurderinger i form av plasseringer.
Splitting av søsken.
Dokumentforvaltning.
Juxing med papirer.
De også.
Jeg hent jo bekymringsmeldingene.
De var så sult at ungene har vært utsatt for ungdomsviksig.
I barnevarendet?
Både Buffet tatt og barnevarendet.
Og skjult det.
Før jeg fikk ut dokumentene, vi har mer innsyn på fylkesmannen.
Så det var nedslående.
Når vi gikk i fylkesmannen, da fikk vi vite at barnevarendet tenker langtidsplassering på minst det.
Vi skal bo der til 18 år.
Jeg har tre velfungerende barn igjen her nå.
Det der er bare...
Det er usaklig.
Det der er for å sette på plass og holde folkene i knestående.
Ja, det var det jeg tenkte at dette er for å straffe deg.
For å kjempe for barna dine.
Så skal det komme sånn på oss.
Det har jo ikke faglig dekning.
Nå prøver de å rydde opp i galskapen de selv har skapt.
Og så... Og prestisjene kan ikke innrømme feil.
Da rakner det.
Jeg merker det, for hvis foreldre ikke innrømmer vold de ikke har gjort, så er det ikke veilegningsbare.
Og da kan det ikke få barna hjem igjen.
Og så gjør de feil avsløres i rapportet fra fylkesmannen.
Feil på feil, lovbrudd på lovbrudd.
Og likevel prøver de å holde nesa ut i vei.
Ja, de prøver det.
Til tross for at fylkesmannen har tatt dem på det.
Til tross for at et saksynlig kritiserer dem.
For det de har gjort.
Og... Den saksynliga som ble i saken, den sitter jo i saksynligkommisjonen.
Ja, såpass.
Og har avlagt to grunnige rapporter.
Med veldig god faglig dekning.
Og barnavannetjenesten brukte jo gjerne å rette seg veldig mye etter den eksperten som gikk.
Men det de kunne uttale, det de sa faktisk barnavannetjenesten, var at det gikk ikke dem å sveve, vet du.
De mente at han var partisk.
Så de hadde ingen tillit til den saksynlige i den sammenhengen der.
Nei.
På hvilket grunn nok skulle han vært partisk?
Han er jo en dyktig fagperson.
Nei, de mente at han skrev på en litt rar måte også.
De viktige oppsettet han.
Det er merkelig hvordan da folk med tre års en eller annen utdannelse setter seg over.
Det er ingen utdannelse.
Hun er konsulent til og med.
Ja, altså setter seg over da psykolog som har i hvert fall seks-tyv års utdannelse.
Eplekt.
Det er rimelig arrogant.
Det er arrogant.
Det vittner jo om mennesker som ikke...
Du tenker på dette med mentaliseringsevne som er rimelig fjernet for de der folk har der.
Ja, det er grisene for domskap, men også litt psykopati synes jeg.
Det er ikke bra.
Sånn eignesjekkerhet er.
At de sitter og leker dokkehus med barn.
Det ser ut som de flytter barn rundt som de vil, på en slags sjaksbrett.
Ja, advokaten min sa det.
Hun er jo veldig kjent.
Vi er profilert advokat her i Norge.
Hun sa det, de sitter med en sånn dokkehus.
Plasserer vi ett barn der.
Det var en sånn forferdelig dommer eller saksynlig som tok fra og sett av dine barn.
Dere er blått av empati.
Den bryr seg overhovedet ikke om barnene.
Hadde de hatt noe faglig integritet i hennes burde de reagert når barnet ble tatt.
Det som da skjedde, det var forstukke antagelig.
Barnet ville tilbake igjen.
De hadde egentlig ingenting.
Og så lager de noe som...
De konstruerer jo en sak...
Altså hvor krisberedskapen...
De blir puttet av de vi skal gjøre.
For folk som ikke er kompetente til å ta valg på barnet.
Det virker som om det å ta de ut er det viktigste.
Ikke det at noe hjelp skal settes inn eller noe skal forbedres.
Fordi dit de kommer, så gjør det bare vondt verre.
Men det er noe av det verste.
Jeg ropt jo om hjelp i forhold til krisberedskap til barna.
For dette er ting som kan prege dem livet ut.
Dette sitter nok på et vis.
Det kan bearbeides, men det går ikke vekk.
Det gjør det ikke til oss voksne heller.
Jeg er voksen.
Så opplever man sånne ting, så husker man det godt.
Er det noen mennesker som husker godt, så er de trusle mot seg selv og sin eksistens.
Og det blir jo nettopp rivet vekk fra sin mor og søskeren.
Da eksploderer det bare oppi der med alt mulig av hormoner som setter seg.
Ja, i sengs.
Kroppen lever under konstant beredskap.
Stressnivået er på høyde.
Det blir jo kronisk.
Det er jo der skaden duker opp på sikt.
Det er forferdelig.
Det tenker jeg på de minste som lever i det der.
I dag har hun fortsatt problemer.
Barnevalgskjensen skal ha det til at hun har det fint der hun er.
Men alle dokumentasjoner fra PPT og Barnehage og sånt viser noe annet.
Hun hyler at det er mamma sin.
Hun biter i samkanten.
Hun klømer seg fortsatt i ansiktet.
Etter samverden.
Etter fantastiske samverdene som har blitt evaluert.
Det er ikke samverdene det er nøyed med.
Det er og vil igjen til mamma sin.
Den reaksjonen de ofte gir både før og etter samverden har ofte med tilknytningen er aktivert.
De ser mamma og vil igjen.
Så blir de hindret av folk som er åpenbart inkompetente.
Det er jo der skaden oppstår.
Ofte får vel anntakelig du skyld for at de er sånn.
Da viser det bare enda mer at de ikke skjønner barnes reaksjon.
Jeg skjønner ikke hvordan psykologen som Frederikke Linnum.
Faktisk kan sitte og si at vi må trappe ned samverdene på grunn av reaksjonen etter samverdene.
Det er jo Frederikke Linnum en av de værste når hun er berygtet.
Første gang jeg hørte om henne var hun 99 år.
Hun var så forkastelig i retten.
Hun opptrød spydig og arrogant.
Det er det verste.
Hun stilte meg våse spørsmål.
De sitter med millionløn og du vil ikke miste dem.
Da var det Bente Jansen.
Det var et heldig.
Jansen er vel berygtet oppi mitt dager.
Det var en skreven artikkel om henne i NRK.
Hun var den som hadde mest oppdrag per år.
Linkvist var nummer to på det listet.
Det er nesten etter uka som klarer å gjøre det.
De har livet på som vittigheter også.
Jeg vet saker de har vært inne i.
Barnet tar selvmord eller tar livet sitt.
Vi vet ikke hva som var saken for det.
De to saken er at Linkvist og Jansen er skyldige av å sende barnet ditt.
Det er en sak som påvarende.
De stå høyt på lista til barnevernet.
Det er ja-sykologer.
De får godt betalt for det.
80 000 rætt i lomma.
Det er som at barnevntjenesten rette seg ikke etter saken som ble hørt inn.
Null respekt.
Ikke forfylkesmann.
Ingenting.
De kjører løpet.
Vi ser det i Haugesum.
Høystrøt.
Barna skulle hjem.
Vi vet bedre.
De kjørte barnevntjenesten.
Nå blir det spennende.
Det er skremmende at sånne skal få lov å holde på.
Det er ikke noe kontroll med systemet.
De to sakenene har hun helt avtalt fått lov å holde på så lenge.
Det er viktig å klage inn de overgrepene.
Mange gjør det.
Nå får de ut det offentlige.
Neste gang en får en av disse saken, kan de ha en liste over alle anmeldelser og klager.
Lagt frem den som vi ikke har.
Få den saksynlige vekk.
En nylig oppnåelig sak var Lindqvist saksynlig.
Han ble kritisert og skjult av landmålsretten.
Det er greit å høre at de ikke alltid...
I dag har du de to eldste og sønnen hjemme.
Den yngste på fem år er det.
Fem i december og fire og et halvt.
Hun bor i et fosterhjem med to lesbiske kvinner.
Det motsatte meg.
Jeg ønsker at hun skal vokse opp igjen.
Få henne å vokse opp.
Men de tok ikke hensyn til at jeg motstatt meg det.
Det skal de gjøre.
Det var det fylkesstemmen?
Det foreldrene ønsker.
Religion og kultur står lovende.
Det har de heller ikke gjort.
Jeg har i forhold til å opplyse om saken.
Jeg har all dokumentasjon som beviser løgnene.
Det kan jeg vise deg.
Hun benøkte til fylkesmålen.
Hvis vi hadde visst om bekymringsverdien i hennes hjemme, ville vi aldri plassere barna der.
Det var på Tampen
i 2016.
Jeg har sendt inn 10 mailer med bekymringer.
Det skjedde med en gang barna ble plassert.
Og andre ting som hun kunne lese.
Barna var skrekkfilm.
Jeg har dokumentasjon på at det er en rekke bekymringsmeldinger.
Barnaverdien sier at det ikke er noen.
Da har du i straffelåven hvor offentlig ansatt fremmed løgn.
Det er høy straffel foranpå.
Jeg venter på dette tidspunktet.
Er det noen sak på gang?
Vi har anker til tingretten som skal opp etter sommeren.
Da er det ny sak i tingretten.
Nå har du fem samverk i året.
Vi får se hvordan det går der.
Da må du kjøre inn alt du vil i tingretten.
Så får du dokumentere hvordan de i barnevernet har holdt på.
Jeg har større muligheter enn i fylkesendet.
I fylkesendet fikk vi ikke lov å snakke med dem.
Vi fikk beskjed om at beredskapsgjenene ikke skal nevnes med et ord.
Hva slags fritt rettsystem er det?
Det er så korruptet.
Vi måtte droppe vittene til dem fordi vi ikke skulle ha fokus på det.
Var det fylkesendet i Sør-Sjønland?
Ja, det var det.
Det ble spørsmål om man får belyst tingene i barnevernetjenesten.
Det virker som om retten ikke vil ha fokus på barnevernet.
Det er mors omsorgs-evner som skal utredes.
Det er ikke barnevernets opptreden.
Det er det man blir avskjert med.
Det går an å sende inn i prosessskriv.
Jeg har en bedre advokat som vet hvordan du skal opptrø i det systemet.
Det er et signal til barnevernet.
Jeg har stått på mye selv.
Det er begrenset av hvor mye kapasiteten advokatet har.
De har bevilget oss mye tid.
Det er en kjapp læringskurve.
Jeg har virkelig noe til gjennom.
Det lønner seg til slutt.
Men å stå overfor et apparat som er så rigitt, har så mye lukt.
Det tar innskyld på det.
De har mer makt enn de vet å bruke.
Det er ikke mye faglig kunnskap.
Det handler om å beskytte seg selv.
De skal prøve å holde seg på avstand og avskjøre bevis.
Dette kan snu seg rundt.
Da er temaet noe helt annet.
Hvis ikke dette kommer med, blir det reist straffesatt.
Og i tillegg mot kommunen.
De har faktisk drømmatisert barnaene mine.
De har veldig hvitende om det som har foregått.
Jeg har gitt rådmann beskjed om hva som foregår.
Lokalavisen tar tak i saken.
Og større medier får overkris etter hvert.
Det er litt å stå i.
Man mister dag etter dag med barnaene sine.
Barna er på et sted hvor de ikke blir godt valgtatt.
De lengter hjem.
Noen i offentlig forvaltning røtter til dette systemet.
De er mest opptatt på livet og manipulerer.
Det er ikke om barnets beste lenger.
De skjønner at de har tråkket over.
Det er oppegående, men de skal skjønne hva de har tråkket over.
Det er selektivt mye kyniske folk som søker seg til det jobben der.
Det virker som om det ender opp sånn.
Det føles ut som om det ikke har kommet noen vei.
Men så skjer det til syvende sist at det blir utrettet ting.
Jeg synes ikke det gir meg føling leneren ut på der.
Det er ingen grunn til å gi seg på sånn telt.
De har personer ansvarlig for hva de driver med.
De satser på at foreldre blir surtslittet.
Men til alle foreldre er det bare å slå seg sammen.
Nå er det så stor økning i omsorgs- og overdagelser.
Man skal oppleve leneren for å finne neste mann som står i samme situasjon.
Man må ha mulighet med det.
Det er jo en som snakket med meg senest her i dag.
Jeg har blitt byttet ut 12 saksparrendere.
I min sak har det blitt byttet ut 9.
Neste fagleder måtte gå.
Så fikk det noen ny fagleder og sluttet.
Det ble blitt byttet ut i bjørnfosen.
Det ble ødelagt barn.
Det virker ikke som at barnet er fokus lenger.
Når de har tatt det, er det å beholde det eller beskytte feil.
Det er ikke barnevernet.
Det er vernen av barnevernet selv.
Det er en business.
Jeg har vært i de verste gangene på toppen.
Har vi fått tråd i saken?
Har du noen andre ting du tenker på?
Jeg håper vi er ferdige og kommer oss gjennom det her 3 år.
Jeg håper jeg kan få fiksa familien.
Og at jeg kan gi ungene en god fremtid.
De er påført emosjonelle arer.
I en sånn traumatisering av folk som skal tenke barnets beste.
Jeg tenker at vi kommer inn her midt på natten med 8 politifolk.
Hvor ellers røyder politiet noen med 8 politifolk?
Det var noen gassraner.
Det henger ikke på greip.
Det hadde vært veldig interessant.
Det var en kjult anlegg.
Det skjedde på fem minutter.
Det er ikke sånn du forventer av et norsk politi.
Jeg husker det så godt.
Jeg ser meg veldig med morsol.
Jeg kjenner det inni på kroppen.
Blodet frøs til is.
Det var ingen som plukket opp meg.
Jeg har også fått bedt fylkesmannen med uttødelse.
Jeg har satt uttødelse i datamelen.
Det er direkte uttødelse om hvordan barnetjensen skal forvælte det.
Det var ikke overhovedet gjort.
Det ble overrattet der selv.
Hvis høyretater beskriver hvordan dette skal gjøres, og du kan dokumentere at det ikke er gjort sånn, da har du en bevis mot det.
Det er tilbakeføring og strafforsøk.
Jeg har alle dokumentene jeg trenger.
Jeg har inntrykk at det blir innbrudd på steder som har velgesenstille dokumenter.
Nå er det så mye skyer du kan lage dokumenter i.
Det er ikke sant.
Det er vanskelig.
Det er vanskelig for folk å forstå dette utenfor.
Mange har plukketro på barnevernetjenesten som hjelper barn.
Det er så lang tid fra sannheten.
Folk åpner øynene mer og mer når de ser at det rammer.
Når historiene kommer ut og folk ser hva som dokumenteres, skal det være transsynt å trenge dette vekk.
Stadig flere vil oppleve det i vennekrets eller familie.
Det er ganske mange som tas.
12-13 000 har sin baretekt.
I Norge er det 50 000 som mottar hjelp.
Det som har tatt er 12-13
000.
Det er statistikken de skal begynne å føre igjen.
De skal gjøre forskning på hvor mange som dør.
Det var 8 ganger høy risiko for selvmordssvaret.
Det er over 150 barn som dør i Norge hvert år.
De fleste dør alvorlig selvmord og drap.
Det er ganske mange.
Det er noe for barn med liggestilitserist.
Hvis de lade ned barna i dag, hadde flere barn overlevd.
Flyttet tilbake til risikofamilier hvor de kom fra.
Det som er stigmatisering, det er barn ble tatt på Det er så stygt.
Det er tatt historien opp igjen.
Det er enkelmormor, konflikt i familien.
Det var svangstilisering, fjerne barn på barnhjem.
Det lærte vi i Romania.
Nå beder jeg med unnskyldning.
Jeg har snakket med en annen bekjent.
Hun ble fratatt på yven sin.
Hun ble trua med å ta abort.
Hvis ikke ville hun ta barnhjelm.
Det er lovbrudd i dag.
Ikke noe tiltak, ikke noe nothing.
Hun ble trua med å ta abort.
Vi er tilbake til 1800-tallet.
Da kikker du inn i mørketidssannheden.
Det er det jeg fremstår som hele prosessen i Fylkes.
Du skal avskjæres alt som kan bevise at barnevernet har gjort feil.
Det er ikke rettferdighet.
Det bryter med EMDs fair trial-krav.
Fylkesnevnet skjønner det.
Det er ikke hermend.
Jeg er ikke i utdanning i fjellet.
Man lærer seg det ganske fort.
Det burde vært et krav til de minste.
Barna fikk ikke en tillitsperson.
Fylkesmannen klagde to ganger.
Det gikk åtte måneder før de fikk en tillitsperson.
Jeg måtte forklare timleder hva en tillitsperson var.
De har jo talsperson.
De må sitte og lære opp de som sitter i et eller annet.
Vi er ikke vant til det.
Vi bruker ikke det.
De har ikke hatt noe spesielt med familier.
De har ikke noe spesielt med familier.
De har ikke peiling på jobben sin.
Tenk om et sykehus hadde oppført seg sånn.
Det hadde blitt lagt ned tvert.
Tantene fremstår som den største bærene av bedrift.
De gjør seg uangriplige.
Noen rar dem for å holde på.
Statsministeren har ansvaret til slutt.
De er så flinke og går i tog med dem.
Det er helt rett.
De som har ansvaret skal ikke bli glemt.
Det har de ikke krav på.
Det er skremmende at de holder på sånn.
Da har du fått høre hvordan en mor må kjempe.
Først opplever hun total traumatisering.
Først tar hun med fire barn.
De er i beste fall oppkonstruert.
De splittes til forskjellige beredskapstjeme.
Tre av disse barnene kommer tilbake igjen.
De befinner seg i et lesbisk varutekt.
Det er på tide at alle der ute begynner å tegne over det.
Dette systemet er defekt.
Her snakker vi om barnets beste.
Her er det lovbrudd på lovbrudd.
Kunnskap står i kø.
De aner ikke hva elementære ting er.
Jeg vil oppfordre alle dere der ute.
Dette er offentlig traumatisering av barn.
Under dekket av barnets beste.
Vi får håpe det går bra til høsten.
Tingretten holder seg til både lov og fag.
Det er ikke så mye argumenter igjen.
Vi får håpe at siste jenta kommer hjem.
Vi sier takk for oss.
Vi snart er tilbake.
