 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se, jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag har vi tatt turen til Bryne i Rogaland.
Og jeg sitter her sammen med Åse, som er mormor.
Ja.
Og Elisabeth, som er mor, og tante Elin.
Da fikk vi oss alle.
Ja, ja.
Det er jo da din datter Elin som barnevernet har tatt omsorg for, gjennom forskjellige metoder som vi skal belyse etter hvert.
Men hvor lenge siden er det, eller når begynte dette for deg?
Er det lenge siden?
Ja, det begynte jo før hun var født.
I, når var det?
2008.
2008.
Og da kom barnevernet, eller meldte barnevernet, så?
Ja, da var det bekymringsmeninger fra jordmormor og litt forskjellige, ja.
De ringte rundt og spurtet om det var noen som ville være med på en bekymringsmening, så var det mange doktorer som sa nei.
Og så til slutt så fant de en lege, så hadde vår legen min, for over ti år siden før hun var født.
Ja, så ti år før det tidspunktet der hvor du gikk av videre, så hadde du den legen vi...
Ja, da hadde han sittet med to eller tre ganger.
Ok.
Da kunne han være med på bekymringsmeningen.
Var det barnevernet som ringte rundt?
Nei, det var fastlegen min.
Fastlegen?
Nei, det var barnevernet.
Hvem var det som ringte rundt for å finne...
Det var barnevernet, Bukkei.
Hvem ringte fastlegen din?
Det var barnevernet.
Ja, så de prøvde å finne noen som kunne bli med på en bekymringsmening.
Ja.
Hva var egentlig bekymringen til barnevernet?
Det vet jeg aldri den gangen.
Jeg fikk aldri noen svar på det.
Men til slutt når det hendla sagen, så sa de at det var bare for å være så rolig.
Men nå er det alt klart, vi får nødt til at du er god mor, sa de da.
Så det som begynte den gangen, det ble bare lagt bort.
Ja.
De fant kanskje ikke nok på deg da.
Nei.
Gikk du gravid på det tidspunktet?
Ja.
Ja.
Ok, så la de den bort.
Det var det vet, etter hun var forrettet, etter hun var født, jo to-tre måneder etterpå.
Da hadde de siste vært i heimen og siden kvittet.
Ja.
Så da hendla de saken?
Ja.
Etter at datteren din var født?
Ja.
Hva skjer så vidt da?
Da ble jeg hjelpt til tre år.
Ja.
Og jeg hadde noe som kyssesjukk, sånn at det gjorde at jeg klarte ikke å søke på jobb og sånn.
Så derfor gikk jeg på NAV.
Så du fikk hjelp av NAV i en periode?
Nei, jeg fikk ikke NAV.
De meldte meg bare til barneværen en gang vi kom.
Åja, NAV meldte deg til barneværen?
Ja.
Ok.
Hva var grunnen for NAV?
Fikk du noe grep på det?
Nei, altså...
Men du tenkte støtte til livsoppholdet?
Ja.
Og så meldte da NAV deg til barneværen?
Ja.
NAV hadde ikke da sett hvordan du tok det av barnen ditt, eller omstillingen eller noe sånt?
Nei.
Så de kunne ikke vite noen ting egentlig?
Nei.
Men så, hva gjør barneværen da?
Hva får de bekymring for en gang?
Det vet jeg ikke.
Hva er det du får tur i moen på plass?
Det kommer nye barneværen.
Ja, men det er ikke veldig lenge tid.
Det var masse møter med barneværene, masse møter og sånt.
Men når de var, så var det bare en bitte lille stund, så sa de at nå skal vi gå.
Så hadde de redd bare 15 minutter og de observerte oss egentlig ikke.
De forvirket sånn nå at alt var planlagt og forstemt for forhånd.
Men da var det ansatte fra barneværen som liksom var her?
Ja, det var i leiligheten min for å se.
Men når det var noen minutter så bare gikk de igjen.
Ja, så de observerte egentlig ikke veldig mye?
Nei, egentlig ikke.
De bare kom og så og gikk?
Så drag det ut veldig lenge, flere måneder drag det ut og så hadde jeg foreldrene mine med på møte.
Så spurte de meg hele tiden, ok, det er så galt, hvorfor kan vi ikke ta slutt?
Er det noe vi kan forandre på?
Nei, alt er fint, alt er i orden, fett og beskjed.
Så bare galt det?
Ja, trenger ikke bekymre, er det betong til meg i hånden?
Også enten hjelpetiltag eller ingenting, for vi har ikke funnet noe galt.
Så da hadde de ingenting egentlig?
Nei.
I hvert fall sa de det?
De sa i hvert fall det.
Så var det til vi skrev det, hjelpetiltag eller ingenting skrev hun.
Tog nei hånd og bare reiste på ferie, ikke betymret i det hele tatt.
For vi har altid ikke tenkt å ta å gjent opp i dette her.
Men så fikk hun fattig Turimoren og så skrev hun en ny rapport.
Ja, så Turimoren er jo psykolog, en saksynlig, som da kommer inn og skal lage en rapport.
Ja.
Men hun kom da etter at de sa det var ikke noe bekymringsfag.
Og hvis de da sier at det ikke er noe rum til bekymring her, da blir det litt mystisk når de setter inn en saksynlig psykolog, som skal finne ut om det er noe slikt.
For det betyr jo på at det ikke skal være sant eller?
Nei, Turimoren kom inn og så skremte Elisabeth av.
Hun sa det snakket om at barnevernet skal ta ungen ifra deg, altså.
Først da hun sa det, skremte den rett og slett av.
Og nå står det i rapporten at hun ikke har sagt det.
Det var det første hun sa, ja.
Ja, første hun sa.
At barnevernet har bestemt seg, men de skal ligge sterke enda inni fylkesnændet, og derfor skal jeg skrive en rapport.
Ja, det var det du fikk beskjed om fra psykologen Turimoren.
Ja, hun sa også at når hun var vittnet, så sa hun også at hun kunne se det med en gang åpnet døren, at Elisabeth ikke kunne ha unge, hverken nå eller noen gang i fremtiden.
Det kunne hun se med en gang åpnet døren.
Hadde hun med seg en sånn, du vet, glaskulle som sikker på det?
Ja, altså, og så setter hun en diagnose på den, at hun hadde noe...
Sånn, fattig, ja.
At hun hadde en, hva var det hetter?
Aspergers syndrom.
Ja, ok.
Og det utredet hun derfor, eller bare satt hun den?
Nei, hun bare sa det når hun stod i døren.
Og så kunne hun se det med en gang åpnet døren også.
Ok.
Hun må være synsk, eller?
Ja, klart.
Det finnes ingen som kan se på noen at du har satt det.
Nei, nei, nei.
Og det har de gått på hele tiden, og så skulle hun til å teste, så gikk vel svenske i Nystadvanger, som legen anbefalt det.
Og det gikk om å stoppe hele testen.
Bare ring til dem og si at det kostet 100 000, nå.
Det begynte med 10 000.
Og så økte det til 20 000. 40 000, 50 000.
Og presset var Thurimohen inne der oppe?
Ja, det var redd etterpå.
Det stod jo en rapport etterpå at hun hadde vært der og hatt en samtale med en stort.
Hun hadde påvirket Niels, rett og slett?
Ja, rett og slett, hva skal jeg si, truveæble.
Og så sa han da på slutten, nei, nå passet det 100 000, og det kom så langt etterpå, jeg kan ikke gjøre det mer lenger.
Hadde hun gått der en stund da, eller?
Hadde hun undersøkt?
Ja, hun hadde tatt en vanlig geveis-test og viste at det var normalt.
Og så skulle hun ha utvirket fullt test sånn at det ikke var noe...
Sånn som hun sa.
Og det ble for dyrt, liksom?
Det var først snakk om 10 000, og så ble det dyre og dyre.
Og til slutt så, nei, nå er det så nærmere retten, nå må jeg bare droppe det.
Ja, så de ville ikke ha den testen opp da?
Nei.
Som kanskje visste enda dypere at det var normalt.
Ja, det de visste.
Og det var for at hun stoppet det.
Og da var det turimoren som var inne og påvirket.
Ja, det var det.
Fikk du vite det ettertills, eller så du det?
Det var en rapport som var skrevet etter at hun hadde vært og hadde samtaler med han.
Ja.
Ja.
For hun har jo da, hva skal vi si, rota til hans jobb.
Ja, etter at hun bare betalte, sa det.
Ja.
Ja.
Det må ha vært veldig viktig for henne da, å sørge for at du ikke kommer positivt.
Ja, det stemmer det.
Det skulle ikke vise at du var normal, altså.
Nei.
Nei.
Hvor ofte turimoren, er det lenge siden, var det?
Ja.
Fem år siden, eller så?
Det var 2011 hun var sin meg.
Det var 2011, ja.
Og hva gjorde hun egentlig?
Observerte hun det i halvtime, eller kom hun flere ganger?
Eller snakket hun med aldri kjente, eller hva gjorde hun?
Nei, hun snakket med meg i den lille halvtime og sportet meg og gitt forskjellige ting.
Så skulle hun hente en kvinne i barnehagen, men da var jeg jo helt oppkjøret siden hun hadde sagt at det var allerede bestemt.
Så jeg var jo ikke meg selv på etter ettertills, som hun hadde sagt.
Sa hun det på første møte, det du så henne?
Ja.
Sa det rett ut, på første møte.
Så det er jo ren svingel.
Da er det jo ikke en undersøkelse hun driver, hun skal bare lage noe som bekrefter noe som barnehagen kan bruke mot det.
Ja.
Det er ganske avhåelig, altså.
Ja, det er det.
Det er ikke for mye ting hun har fått en døgn på seg.
Det kunne vi gå i brev siden, sa advokaten, på sånne data for å lese den dommen.
Ja.
Altså hvis det er en dom i rettsystemet, så ligger den på lovdata.
Ja, det var det.
Da kunne man gå inn.
Ja.
Og var det i runden for fem år siden, eller er den kommet etterpå?
Den er kommet etterpå.
Ja.
Så det er flere som har hatt problemer med den.
Ja, det er det.
Ja, jeg kjenner det flere.
Det er en løyge som har bleft der.
Ja.
Det er det.
Ok, så, men du sa hun snakket med deg en halvtime?
Altså første gangen i fem timer?
Ja, ca. Cirka det?
Tok du noen tester da?
Nei.
Ikke noen sånn skid-to-tester eller noen andre tester?
Nei, ingen tester.
Ingen tester.
Hva gjorde hun mer?
Nei, ikke så mye.
Jeg ga henne en hel liste av folk som kjente meg sykelig.
Ja.
Og hun vil ikke snakke med noen av dem.
Snakket hun med deg?
Hun snakket litt med oss, ja.
Men hun ville ikke ta kontakt med slikten min.
Nei.
Nei?
Det ble for dyrt for barnevernet for hun tok tusen kroner syre oss her.
Ok.
Ja.
Ja.
Tørrimålens tror jeg skal få alvorlige problemer.
Ja, jeg håper det.
Jeg tror ikke dere er alene.
Jeg har hørt flere som har vært borti henne.
Jeg håper det.
Dette er rensvind.
For det første, hun er ikke objektiv.
Hun er da en part, altså barnevernespart.
Hun skal da komme inn som en objektiv psykolog og vurdere det objektivt.
Ikke ha en hypotes om at nå skal vi ta barnet, og hvordan skal jeg klare å skrive det i rapporten liksom.
Det er jo det hun gjør.
Ja, det er det.
Også snakket hun med Nørv.
Også gikk jeg til Nørv og sa at jeg ville anmelde Nørv på grunn av at de hadde skrevet så mye stygt og negativt om meg.
Og da sa Nørv at de hadde aldri skrevet alt dette her.
Så de tok og rettet seg med alt som humoren hadde skrevet.
Vi har ikke skrevet det på denne måten.
Så det hadde rettet tre-fire sier.
Så det humoren skrev i sin rapport at Nørv hadde sagt?
Det stämte ikke.
Det var løgn.
Ja, det var løgn.
Og det sa jeg inn i retten nå.
At rapporten humoren stämmer ikke med virkeligheten, sa han.
Jeg kjenner meg ikke igjen i den rapporten, sa han.
Det var en lege som hadde skrevet det?
Ja, fastlegen.
Han kunne ikke vittne det nå, men de sa i alle fall nå at han og kollegaer på jobben var imot at de tok pine heller.
Men det gjorde ikke fastlegen av det samarretta på det som humoren hadde sagt at han hadde sagt.
Ja, vil du ta vår blokk?
Jeg hadde blokk.
Jeg har notert litt.
Vil du bare ta den bort?
Så det var både nav og fastlegende, hva skal jeg si, forvrengel humoren, var egentlig sagt.
Ingen kjenner seg igjen.
Nei.
Det hun skrimer at de skal ha sagt.
Det er jo ren forfastning.
Ja, det er så.
Ja, fastske.
Ja, og så var det hun som i barnevernet har sagt det, Elisabeth, nå.
Ja.
Hun har rett og slett, det er så advokatene hun valgte, de fikk jo rett og slett å si ja.
Og at jeg satt hjemsvig.
Hun kom med alle papirer sine.
De fikk jo aldri gjen anmeldninger, vi gikk til politien, men det brødte seg ikke.
Nei.
Nei.
Men var det advokaten som du hadde?
Nei, jeg hadde den bare den ene gangen, bare at jeg fikk aldri på.
Jeg prøvde, hun skulle ta sagen min, men det skjedde jo ingenting.
Hvem hadde åpnet henne?
Det var, nei det var meg selv, hadde jeg på seg.
Så, ok.
For i gjorde det beskjed, så hadde han befalte den til meg.
Og så gav du henne papirene du hadde?
Ja, så jeg kom med den i det polititetspunktet, ja.
Ja, til og med karakteren, litt legend og stå, og alt fra ferner de.
Det var hun som hadde.
Forsvant de papirene, fikk de aldri gjen?
Ja, fikk de aldri gjen.
Og...
Hvilken advokat var det?
Kjersti Gjelsvik.
Kjersti Gjelsvik?
Ja, i Stavanger.
Stavanger, ja.
Og så ringte, jeg prøvde å ringe, da sa vi, jeg ringer deg opp igjen om fem minutter.
Nei, jeg ringte aldri opp igjen.
Og jeg ringte og...
Vi var med vår far, vi var til og med på kontoret, og da begynte de bare å skjelde oss ut.
Jeg sa, jeg kommer bare for å hente deg papiret.
Og så sa de at hun vil ikke bada, og så bare skjelte de oss ut.
Kom dere ut!
Så sa de bare det.
Ja, så må du fortelle om han advokaten, han Sørskål, han som begynte å kjefte på henne.
Han skulle ha... to... femten...
han måtte få 15 000 på bordet.
Var det en advokat som...
Ja, ikke hun, Gjelsvik.
Og så skulle han ta sagen.
Men når det kom... Nei, sagen ble ikke tatt av meg.
Men så skjelte han hun ut.
Du kan ikke ha noen andre sakkyndige eller tur i mogen, for hun er jo så ærlig.
Hun er det beste som bestes det finst.
Var det også en advokat som... Brukte du den advokaten, eller?
Nei, han ville jo ikke mer.
Han gjorde han ingenting, eller?
Han bare leste rapporten til tur i mogen, da sa han at nei, jeg vil ikke.
Nei, riktig.
Så det er 15 000.
Og det måtte du betale henne?
Ja, det er ikke tæsk, jeg.
Hva heter han?
Ove Sørsker.
Tore?
Ove.
Ove Sørsker.
Ja.
Ove Sørsker.
Ja.
Så han befalte han...
Så han brød alle maten til tur i mogen, og ingen sa å bære eller hund på.
Ja, hvis ikke jeg ville tur i mogen, så sa han skjønt, jeg måtte prøve med maten.
Nei, så på henne, vel?
Ja.
Er det bare gutteklubben greier, det der?
Ja, og så vet du hvem han var, der han skrev han brokk?
At han var ubrukelig, de kunne ikke ha henne.
Han var helt ubrukelig, han.
Det var måtte vi betale henne, vår egen tøske.
Til brokk?
Ja, til brokk, ja.
For han skrev da...
Det er opplevelsen som sant.
Ja, han skrev en sann og fin rapport.
Han var duktig inn i retten.
Han metet det og ingen skulle hjelpe.
Ja, før årsskiftet helst.
Ja.
Tilbakeføring.
Ja.
For han metet det, og ingen, og så skrev han til meg, ingen farer med framtiden.
Nei.
Sånn.
Nei.
Men så skurde jeg etter tur i mogen sitt.
Helt korrupt.
Ja.
Ja, ekte hyvderi.
Nei, men hvis vi prøver å holde litt kronologisk...
Datteren din bodde da som hos deg til hun var tre, ca?
Hva er det?
Hun bodde til hun var fem.
Til hun var fem.
Ja.
Fem etter alt.
I det tidsrommet fra født til fem, så var barnet hver ene inne, men gikk ut igjen.
De trekk seg noen og to, tre måneder, så begynte det på en ene, når hun var tre år.
Ja.
Og når hun var tre, holdt det da på til hun var fem?
Ja.
Hva gjorde det egentlig den tiden?
De var bekymret, naturligvis.
Det var masse møter.
Ja, så du var i møte med de, eller hadde de med dem?
Ja, jeg hadde de med meg foreldrene.
Ja.
Og... Hva gikk de møtene på?
Altså, hva var bekymringen deres egentlig?
Jeg vet ikke.
Jeg har hekk meg på å få noen svar.
Jeg husker ikke hva møtene gikk på, men...
Jeg fikk liksom ingenting svar, jeg fikk liksom ingenting utdannelse.
Du var ikke konkret, altså...
Nei.
Satte i noen tiltrakk?
Nei.
Nei.
Så, hva pratet de egentlig om på de møtene?
At de var bekymret, eller?
Nei.
Jeg...
Nå gikk det hit, det som mogen hadde skrevet tydeligere, at det var skjevutvikling.
Og jeg nevnte det til fastlegen.
Han sa det var ikke noe skjevutvikling med kina.
Nei.
Og han hadde fullt tenne?
Ja, oppe i en åre.
Og så haldt de på med motorrikken der på forstå, foreldrene.
Og da sa han det var ingenting galt med, ikke hva som var skjevutvikling eller motorriksel.
Og det fortalte jeg inn i retten.
Ja.
Og det stemte ikke rapporten sånn med virkeligheten.
Ja, og det var fastlegen, den liggende starten?
Ja, det var TV2, mor og doktor.
Hele den perioden så hadde jeg kontakt med fastlegen og fortalte at det...
Det kom jo ingen vei videre med barna, de ville jo ikke si noen ting.
Så tilbudte han seg å hjelpe meg.
Han tok telefonen til barna og var med.
Han ville være med meg på møte.
Ja.
Men han ble bare avvist det.
Ja, det står du i brevet.
Fikk han ikke lov å være med deg på møte?
Nei.
Avtalen var at jeg skulle ha med meg både advokat og fastlegere på møte, men da vi kom på møte så sa de nå er det allerede bestemt.
Jenter skal vekk, og du, fastlegere, kan gå ut på gangen mens vi har møte nå.
Ja, men det har de ikke lov til.
Du kan ha med deg en ressursperson, du kan ha med deg en advokat.
Han gikk aldri ut.
Jeg sa jeg ville ha han her inne.
Ja, men de prøver å dytte med deg.
Ja, de vil ikke ha med meg.
Og går ned til avtalsplikten.
Det kan du oppheve av forlegen, så det er bare tullpratt.
Men da var det bestemt at jeg ikke skulle diskutere hjelpetiltak eller noen ting.
Nei, det var bestemt.
Var det like før det ble tatt?
Ja.
Var det i de to årene fra 2000 og 2000?
Det var før det første retten.
Det var før vi skulle i folkesnivet, ja.
Så sa jeg nå har jeg sendt inn til folkesnivet, og det vil ta ca. 3 måneder før det kom inn.
Så etter at hun hadde skrevet den rapporten, var det ikke snakk om å diskutere hjelpetiltak.
Hvilket barnevarenskontor er det?
Time kommune.
Time kommune?
Ja.
Er det nye barnevarenschefen nå, eller er det samme?
Ja, nå er det den samme som var først.
Hus og slapp oss fri.
Men det var også Karin Bøkke som var der da.
Ja, da de tok...
Ja, nå husker jeg forlovet sikkert det er nemt å bestemme dommene når de har dom.
Ja, vi forstår ikke.
Hun sitter på begge sider av bordet nå?
Ja, hun var en sånn som bare har mynt penger, og så står det på siden, så jeg gleder seg, så hadde det skrevet, at det er ting og unger for å hjelpe slekt og myn med penger, huser og biler.
For hvor havnet spørsmålene din i et forskjell?
Ja, i en avbok.
Som har noe med disse folkene å gjøre?
Ikke så grette han.
Nei.
Jeg har ikke fått fornøyd.
Men hun sa da at de av slekt og venner, de har plassert barn.
Ja, det har hun sagt på en siden på nettet.
Hun sa også når de skulle ta dødter og til de sa at hun hadde ikke utdannelse til, og det var derfor de måtte ta en tur i morgen, hun hadde ikke utdannelse for de måtte ta en saksynlig.
Men vi har hørt av andre som vi kjenner at hun har vært saksynlig i deres sager.
Så da føler jeg ikke at det stemmer helt.
Nei, man får jo inntrykk av at det er en klikk her som jobber litt for hverandre.
Ja, for det var ikke på samme tid, og hun kunne ikke være i min sager for å være utdannet, men hun kunne ikke være slik noen andre, og da skulle hun være saksynlig i deres.
I deres sager, men ikke i din, for da måtte de ha en tur i morgen.
Ja, for der hadde hun ikke utdannelse nok.
Kanskje tur i morgen skulle ha ny bil eller noe sånt?
En ny bil, ja.
Det virker som det er ikke mye faglighet utenfor her.
Nei, det stemmer helt.
Hun er livsfarlig.
Og det Else Karin Bukke er jo, hun er jo ikke livsfarlig.
Hvem er det?
Det var Bane Værsted, som fikk tur i morgen på plass.
Ja, ok.
Fra datteren din er 3 til 5, så er det denne prosessen med barneværende.
Ja.
Var det satt i noen tiltak?
Nei.
Og så fikk du beiledning, eller fikk du hjemhjelp, eller avlastning, eller?
Nei.
Ingenting?
Nei.
Så du klarte det altså helt til datteren din var 5 å ta deg hjemme?
Ja.
Og legen sa at utvikling gikk helt normalt?
Ja, for det.
Det var ingen å skje?
Nei.
Ikke noen atting?
Nei.
Og jeg fikk alltid skreit på helsestasjonen.
Hun fulgte utviklingen og skjema, og alt var perfekt.
Og sånn var det i barnehagen også.
Alt var helt perfekt.
Hele tiden fikk jeg masse skreit, både på helsestasjonen og i barnehagen.
Ja.
Jeg sitter med et inntrykk.
Vi har jo hørt ganske mange saker.
Også henne, barneværens, nei, jeg mener hun sjef var i barnehagen.
Ja.
Og det var mongolite, sa hun to år ut, hele tiden.
Så derfor så hadde hun et syndrom.
Og var akkurat ikke mor.
Ok, så, men har hun kommet om til å...
Nei.
Og det sa hun inn i retten.
Det sa hun inn i retten, ja.
Til meg har alltid kommet noe positivt til barnevare, men alt var positivt.
Så ble det snutt om inn i retten.
Ja, og så sa det at, jeg sier det som barneværensjef får si til meg.
Og helsesuster sa det inn i retten, at hun var innestengt på et kort.
Ok.
Og jeg bare har gannet noe matsmuler.
Og sa det i åravis.
Slapp ut to ganger i året.
Det skulle helsesusteret si.
Inn i retten.
Det sa helsesusteret i retten?
Ja.
Og har du det kortet her, eller?
Nei, det var her, men ikke her.
Ja, det var...
Du har ikke sitt i noe kort og fått en brødsmulig å gå ut i retten?
Nei, og så ble vi lufta to ganger, men da måtte vi gå på sion i pinsemenigheten.
Og da måtte foreldrene følge oss begge veiene.
Ok.
Det kunne helsesusteret sitte og si...
Ja, så har hun aldri vært i sion.
Aldri en gang.
Har helsesuster vært hjemme hos deg noen gang?
Nei.
Så hun har aldri observert no nothing?
Nei, nei, nei.
Men det kunne hun si inn i retten, altså.
Så helsesusteret, hva er navn med henne, husker du?
Jovik var det det.
Elin Marie Jovik.
Elin Marie Jovik, og hun jobber her i Bryne, eller?
Ja, hun hadde kine Helene.
Og da var hun så greie, hele tiden var hun så greie.
Og skrev kjempe godt brev i begynnelsen.
Nå, når kinen var begge, og alt.
Det var så godt, og nå var...
Så du fikk ingen tilbakegjøring på at det var noe bekymring i det hele tatt?
Nei, alt var fint og flott.
Og da var disse folkene dukker opp i retten, innkalt av barnevernet, til å starte det.
Ja, da var alt negativt.
Da var ingen tilbakegjøring.
Og jeg som trodde man snakket sant i norske rettsamling.
Ja, det trodde jeg ikke.
Det hette æros av vittighet.
Og da trodde jeg vi hadde ikke lov å lyke.
Men her står de og lyker.
Alle vittnene.
Hva er det du tror var det lyket?
Ja.
Jeg synes det var vits med henne i barnehagen.
Hun tok ut tunger inn i retten, og så visste det at hun gikk med tunger ut til hele tiden.
Men når hun kom i fosterhjem, rettet tunger seg opp igjen.
Så hun måtte aldri komme hjem inn til mor, for da kom tunger ut igjen.
Ja, så da fåstet hun bare ut når hun var i barnehagen, og hjemme, men ikke fosterhjem.
Da spiller tunger inn igjen.
Ja, for det ble en skikkelig familie.
Ja, jeg forstår ikke at de kan lyke.
Vi har bedre i kjøpte barnehager.
Men da var hun fem år.
Ja.
Da kom de, var det kutt ved tak eller omfødtsabotaker?
Det var folkesnæmnet først, men min advokat sa at det var ikke kutt farer, så han ventet litt så god og ventet ikke til tingretten.
Men vi reiste på hytta, for vi hadde en advokat som skulle hjelpe oss.
Han sa at nå skal jeg klare å stoppe dette, så ville jeg ikke komme før.
Men plutselig kom de på hytta med politi, og barnehagen, og grapper og jo, du var helt stiv i blikket, så stakk.
Jeg rettet til meg og Felix, og ta den, så kunne jeg ikke gjøre det.
Det var etter fyrtiosenderen, så var dere på hytta, og da kommer politi og barnehagen, for å hente henne.
Og så skriver de det, at det mest hadde innestengt de hytta, men gikk aldri ut forbi døren, bare tente et talkelys, og gardinene var igjen.
Og når Olesko kom der til første, og jeg var hjemme, så kunne jeg ikke gå.
De måtte lære meg å gå på hytta.
Det var tur i moren, skrev hun.
Var tur i moren på den hytta?
Nei.
Så hvor kunne hun vite det?
Det kan du se.
Hva hadde barnevernet vært på den hytta?
Det var det kun når de tok henne.
Ja, så de kom og tok henne, og da vet de alt mulig rart om hytta, og hva som har skjedd.
Ja, og så rettet de henne til barnevernet, men svar med de såte de.
Og så rettet hun hen og stakk, og så gikk hun og jeg, og jeg glemte det aldri.
Det blekkede jeg også.
Hun strakte seg til dere da?
Ja, det blekk jeg.
At jeg skulle grepe henne, og så tok jeg henne og rettverket, så kom politien, og så held han henne og meg så hardt, at det gjorde vondt.
Sikker du at du ikke skulle få gå?
Ja, at jeg ikke skulle få gå.
Det er forferdelig.
Politien er noen med på dette her.
Det er maktmissbrukt.
Ja, til det jeg gråter av.
Det var jo sånn at barnevernet, det var brukt, ja, brukt det sier jeg, makt.
Ja.
Det var maktmissbrukt.
Hva var det lenge etter fylkesnænda, det?
Når du var på hytta?
Fylkesnænda, hva mener du?
Var det...
Den gangen?
Ja, april, særlig.
Ja, ja, det reiste i mål, nytte på særlig særlig særlig.
Ja, dette var maj.
Ja, det var i april, maj.
Det var vel juli.
Å ja, gikk det så langt?
Ja, det gikk kanskje et par måneder fra fylkesnænda, hvor barnevernet la dem på et medhold, til de kom og hentet oss.
De kan jo ikke ha vært veldig okkult.
De kan jo ikke ha vært veldig redd for livet hennes.
Nei.
Vi var ekklusive, vi var besteforeldre, har de sagt.
Og, jeg sier bare det at vi hadde lov å få forsvare oss.
Når de kommer og skal ta en liten unge.
Vi hadde så plommer i ekke.
Ja.
Hadde vi i fem etter ett år.
Ja.
Hva, da blir hun brakt til fosterhjem, eller sånt, hun da?
Ja, jeg måtte være med i bilen for å holde meg i hånd og trøstene, imens.
Ja, for hun var vel ganske...
Tjokket var helt stiv og sånt.
Og jeg snakket med barna henne etterpå, og da sa hun at ungen hadde grene hysterisk.
Dag og nort.
Det var ikke stopp, altså.
Og så så hun etterpå.
Skulle sitte så turt hun var det plett.
Hvor lang tid tok det før dere fikk se henne igjen da?
Det var litt...
Da måtte vi gå med inn der nede ved og få henne å lengte.
Ja, så det var...
Hun lengte seg tilbake til dere, og det beskrevet at hun gråt masse og savna dere.
Ja, det gjorde det.
Altså, det var jo tivknytningssystemet som aktiverte.
Ja.
Gråt, respiration.
Ja, det stemmer det.
Og så begynte hun å skade seg selv.
Djupe sår hadde hun under armen.
Og her på låret, vi så såre.
Og det sa hun i retten, men de elsket det ikke.
Nei.
Jeg bare sier en ting.
Hva skal vi vite, når de ikke hører på oss?
Hører ikke på festligere.
Det var grå når vi tok bild av såre.
Det var til syndperson første gangen.
Ja, da selte de det til staten.
Ja, så når dere hadde samvitt, så tok dere bilder av sårene?
Jo, det var Kine Helene som kom og sa, sjå mamma, sjå gassar kjent på...
I går var jeg ikke så lei meg, at jeg måtte bare ta noe kvass til låret hardt.
Og så sa jeg, nå går jeg inn på do heller, for du trenger ikke ta det opp, også her ute i gangen.
Og da tok vi bilder der, ja.
Og da, så hun hadde begynt å selv skade seg?
Ja.
Som en direkte reaksjon?
Ja, det var jula tider.
Det barneværen hadde gjort.
Ja, det stemmer det.
Hun gikk med julepåsår, og da sprang hun vitte hudet til sin...
Ja, høysesført.
Ja, og så stod hun rikke i døren, og så ropte hun, lukk opp, Elisabeth!
Lukk opp, Elisabeth!
Ropte navnene, ass.
De hadde ikke lov til å si navnene.
Tausesplikt, heter det.
Så hun...
Du var inn på rommet der med datteren din, og så de sårene, og da prøvde hun å komme inn.
Ja, og rikke.
Og etterpå fikk jeg redd å lov å følge den der på do, og leie meg.
Nei.
Så sa hun hvorfor det var så ille, at du fulgte henne på do?
Eller var det det at de var redd for å få dokumentasjon på...
Ja, det var det, altså.
Det var det.
Det var det.
Det var det.
Er vi i 2011 nå, setter jeg?
Nei, vi er i 2013.
Hun ble toket
i 2013.
Hun ble tatt
i 2013.
Ja, dette var rundt jula, 10.juli
2013.
Ja, rundt...ja.
2013.
Ja, for det ble et julasende.
Ja.
Og... Det var da fylkesnæmmens vedtak som de da hentet henne på.
Kom den saken opp i tingretten, eller?
Ja, lagmæssretten, og.
Men... Men hva bygde de på da?
Samme dokumenten her?
Ja, i lagmæssretten var det da de løp så kolosalt at hun var innestengt.
Ja, da var det grusomt, da var det enda mer...
Da dikter du jo masse om deg da.
Ja, at hun var innestengt på et kort.
Jeg helsesøster får ikke det seg sånn.
Jeg er for savittighet, har jeg sett.
Men det ble værre og værre til høyre da vi kom opp i retten.
Ja.
De må jo ha vært desperate her da, på beholdet, fordi at etter alle legerrapporter, opp til hun var fem år, til hun ble tatt, så var det jo ikke noe galt med henne.
Hun hadde greie utvikling, hun hadde motorikk.
Fem år, jeg ser jo bildene, hun står jo og går rundt omkring, så hun kunne jo gå da.
Ja, hun suttet jo veldig tidlig i utviklingen der.
Ja, det var jo.
Og så nå er hun så flink på skolen.
Det har jo nok gått så mye så gikk hun på de barnehage og skoler.
Hun er så flink.
Hun liker på det høyeste nivå.
Ja.
Gikk hun på noe sånn gymnastikk, eller noe sånt?
Ja, hun har jo vært aktivitet.
Ja, men vi begynte på babysøk i mer enn i sju måneder.
Så har hun jo gått på det.
Så gikk hun i kyrtsjekor og sånn, og det likte jo så godt å gå og sunge, og så brekte de nøyfrådet.
Så de kutta alt, det som var vant for henne.
Ja, alt ble kuttet, ja.
Alle vennerne, og hadde veldig masse venner.
Ja.
Blev hun flyttet langt, eller?
Nei, den har påkommen.
Ja, i Sandnes, eller?
Ja, det er det hun dør i Jævel.
Ja, ja.
Varhage heter det.
Ja, ja, varhage.
Men etter at du hentet den, så kom det da tingretten, men der skjedde de ikke noe.
De bare opprettholdt det samme.
Ja.
Det tog vel ned samvering, etter vel sex.
Ja, og det ser glumt ut.
Men det ble allertid, vi hadde det selv, for hun måtte jo komme en gang i vei, og i begynnelsen, så da.
Fordi hun hadde problemer med å lente til børns.
Ja, det var så forferdelig, at de kan heller...
Og dette kaller vi altså Barnes Veste?
Ja.
Barnes Veste, heter det.
Det er så alt i kjæl.
Slik du beskriver, og sånn som hun reagerer, så er jo dette grov traumatisering av mann.
Ja, ja.
Og som tjenestalt, altså.
Ja, det er det.
Og bygget da på en sakkendig Thurim
Moens...
Ja, rapport, og det kommer igjen nå.
De går etter den gamle rapporten, og ikke den nyeste, så Propp skrev at det var ingen far med framtiden.
Og han har sett til med sitt filmer.
Han syntes det var løy, at de ikke viste filmer for tidligere.
Jo, han hadde sagt til advokaten da, at de skulle vise filmer, men Thurim...
Så kom Ann-Bar, som sa Thurim
Moen nekte, at vi skulle se filmer.
Ja, men det kan vi ikke...
Altså, hun skal bare levere en rapport til retten.
Hun kan ikke begynne å styre bevinsførselen.
Nei, det kan jeg ikke.
Det gjorde jeg, ferdig.
Ja, for jeg hadde kjempe mange filmer.
Han var ut, at vi er så glad jente.
Ja, som lekte, og som små barn gjør.
Ja, hadde masse venner, og vi var på møy, kjekt i lak, og Thurim
Moen skulle ha det tett med at hun var litt isolert, og hun var skjevudviklet, hun tordte ikke å snakke, hun var helt innesluttet.
Sånn skriver Thurim
Moen, helt motsatt av hvordan kvinne var.
Ja, hun skriver en lykke-rapport, sier jeg, i en art år.
Så fastlyggen kjenner seg ikke igjen, dere kjenner dere ikke igjen.
Nei, ikke nav.
Nav kjente seg ikke, ingen av de som...
Ikke familien.
Ikke familien kjente seg igjen.
Og de som ikke så at kvinne feilte noe, eller at det var vel isom det feilte noe, de feilte noe selv.
Slekt og feilte noe forstegelig.
Også de som sa det ikke var noe galt med hverken deg eller dottan din, de var det noe galt med.
Ja, de har hun skrevet.
Det skrev Moen.
Ja, ja.
Ja.
Så, nei, slekt og kjente seg ikke igjen.
Nei.
Nei.
Så hun har skrevet en for falske trapport, for falske trapportene.
Ja, det stemmer det.
Og fått det talt for den.
Ja.
Og når hun fortalte papirer siden på Barnevern, Sjø Barnevernet, så fikk hun bare noen forsetninger, og resten var for falske.
Rett og slett for falske papirer.
Det gjorde kanskje.
Ja, det var bare halve ark, ja.
Så var det en som skrev så godt at du hadde tårer i øynene, kvinner.
Hadde de fjernet det som var positivt?
Ja, alt som var positivt.
Ja.
Det er jo, og det var ansatte i Barnevernet.
Ja, det må jo være det.
Ja, det er det.
Var det Barnevernsrapporter, eller?
Ja, tilsynsføringsrapporter.
Ja.
Det var 3-4s.
Var det sleddet, eller var det klippet vekk, eller fjernet siden, eller?
Det verket som det var klippet vekk, og livet oppå en annen.
Ja, det var også, når Høyne hadde jo skrevet en rapport på minst 3-4 siden, hadde det kommet tilbake at det var da kun et halvt ark tilbake igjen.
Det var det vi fikk.
Ja.
Mens de andre tre og en halv siden var borte.
Ja, det stemmer det.
Det stemmer, ja.
Ja.
For hun, det er en grunn til at det var ut der som forsvendt og glaverte det der du kan.
Ja, for hun, så da hun opptok en kjepp av Kina.
Hun skrev erlig.
Hun skrev at Kina hadde tårer i øynene når hun visste bytet av mamma.
Så måtte hun snu seg vekk, for at det var litt for hardt for Kina.
Ja.
Så det var når datteren din fikk se bilder av deg, så gråt hun.
Ja.
Det tyder på at saun, for hun var tydeligvis ikke redd.
Nei.
Altså det gråter, kanskje hvis man er ekstremt frykt, men altså, det høres ut til akkurat sånn ut.
Ja.
Saunene som aktiveres.
Det er fra den tingretten etterpå som du da ikke vant fram i, antagelig.
Bledde lagmannsrett også.
Ja.
Og dokumentene i den prosessen her, det er de samme.
Ja, det er den mon rapporten.
Det går etter den rapporten høyness.
Og nå skulle de jo gå etter rapporten høyness.
Og ikke Brok, så snakkes han.
Han ble så lite nevnt etter.
Men den trimon, den var fra 2013?
Den skrevet vi 11.
I 2011?
Ja.
To år før...
Før likt togne, ja.
Ja, så den skrevet helt i begynnelsen, og så blir det møter og bla bla bla i to år, mens du er omsorg og så tar de den på hytta.
Ja, og så var fulkesnevnt å de var med på det altså inn på barnvannskontoret.
Ja.
For jeg gikk forbi, og der stod fulkesnevnt stod det på bil.
Ja.
Så jeg så at de fikk deg med seg på kontoret.
Så hadde jeg vært med å skrive det.
Ja.
Helt i begynnelsen, ja.
Ja.
Ok.
Og vet du hva?
Kine sa at hun hadde grene så masse sånn, og lengte så masse til moro.
Ja.
Og så sa fostermorå nå må du slutte opp med den greningen, ja.
Så er du stengt ned inne på rommet.
Her er det ikke mer vente med unger som går og grener, altså.
Nei, det sa fostermor.
Ja.
Det sa jenten til oss her.
Ja, til fostermor.
Ja, det hadde hun sagt, ja.
Ja.
Det er jo kanskje henne som skulle ha et mistetall som et omsorg, da, som folk sånn viser.
Det var jo vittnet om veldig liten forståelse for et barn som legte hjem på seg.
Ja, ja.
Og så var det ikke oppdaget at hun hadde skadet seg.
Ja.
Og så sa de inn i retten at hun kunne ringe til moro.
Og det sa med til jenten, Jippie, sa hun.
Men enda har hun, din lektne ringer, altså.
Ja, så de sa bare, var det fosterforeldrene som sa i retten at hun kunne ringe, eller var det barnet?
Nei, dommeren sa det.
Til fostermor.
Altså, dommeren, skrev han det i kjensen, eller?
Nei, han sa det rett ut.
Han skrev det ikke.
At hun kunne få lov å ringe hjem.
Ja, ja.
Ja.
Men dere har ikke fått så mye telefoner løp til?
Nei.
Til sikkert to år, jeg sier, sa de at du hadde fått telefon.
Ja.
Ok.
Så nå var jeg her før jul, da, så og, hva skal dere ha til julen middag?
Ja, vi skal ha pinna, kjøtt og rippa.
Og dere har alltid så mye god mat her.
Og der skal de bare ha en gryterett.
Ja.
Ja.
Så du lengte etter maten, du lengte etter hus, og ja, hvis du kom hjem igjen, så kunne du ta skade.
Ja, det går etter gamle rapporten til Thurim Oen, ja.
Lars Brokk nevlig.
Men det, når kommer Lars Brokk inn i bildet her?
Er det en ny sag som startet?
Ja, det var når han skulle sage, nei, så hadde det bagerferingssag.
Så.
Når startet den?
Det var etter lagmannssetten.
Det var ikke før nå.
Ja, så den er nylig i.
Den er etter våren nå.
Ja, Lars Brokk var her i haust, altså, ikke dette året, men i fjor.
Ja, så han var redd i 2017, da Lars Brokk var her.
Ja, ja.
Og så hadde han en undersøkelse.
Hvordan opplevde dere, hvis du ser likheten, eller forskjellen på de to saksynene, hvordan moen jobbet, og hvordan Lars Brokk, var det noe forskjellere?
Ja, det var svære forskjell også.
Han var rolig, og hun var pokere, han.
Ja, hun var mer aggressiv.
Ja, han var det.
Han tok det roligt og sent, og fikk med seg kalt.
Ja.
Og han var veldig nøye.
Han snakket med alle, som jeg kunne nevne.
Han snakket med barneværen, han snakket med forsterheimen, han snakket med festleger og alt, som var inne i bildet.
Ja.
Og han, og ungen.
Ja, og observerte, han hadde langsamt en ugen, og observerte oss mange ganger.
Ja.
Ja.
Hva skrev han, at datteren din fortalte?
Eller, hva var hans inntrykk av henne?
Ja, vi har det, jeg vet ikke det.
Er det etter disse her, jeg ønsker at vi får kode bort.
Ja, visst.
Ja, må bare ikke glemme penge, tass på henne, ikke?
Skal penge få.
Litt sted.
Sagt skyndeglæring.
Ja, det er hans rapport.
Er det?
Det er børten?
Ja, de kunne sende det, de kunne sende det så.
På en mail, var det det du sa?
Ja.
Vi må se.
Du kan jo lese litt, og du kan jo...
Ja.
Vi må se.
Ja.
Søks... psykolog, spesialist, Lars Brokken.
Ja, ja.
Jeg kjenner ham, for han var faktisk en sak, som jeg hadde i 2000.
Ja, vel ja.
Ja, ja.
Han skrev...
Han skrev enligt, han.
Ja.
Og den andre skrev bære løg, hvorfor skal de bære gå til løpende finnes?
Ja.
Det forstår jeg ikke, altså.
Han skriver jo helt til slutt, er vurdering av hjelpstiltak.
Jeg har fått en mor som er en person som er åpen for råd og hjelp, og som har tilstegnelig personlig ressurser til å kunne nytte gjøre seg dette.
Men det skrev ikke mon.
Nei.
Nei.
Jeg fant liksom ingenting negativt i hans kommentar.
Nei, ingen.
Hver hens ting.
Men du sier at det som han skriver her, er sånt som dere opplever det selv, eller?
Ja, ja.
Ja.
Han er ærlig, han.
Ja.
Du sier egentlig, han er ærlig, og det var ikke mon.
Nei.
Det var jo andre som har anbefalt han til meg, og så sa at uansett hvem han fikk lønner og alt det på seg, så så skrev han ærlig, selv.
Ja.
Jeg måtte bare være trygg, for at jeg jo, først og fremst, at noen andre skulle betale for å spare bengene.
Og da så høyt det jeg hadde vært helt trygge for, for han skriver kun sånn, han...
Ja.
Han...
Han fikk gode skudsmoder, visste han.
Ja, ja.
Og barnevernet nekte, for de sa at han var ubrukelige, men han var ubrukelige for deg.
Ja.
Så derfor så nekte jeg å betale han.
Men hvem var det som oppnømte han?
Nei, det var jo ikke sånn, så så sier jeg på netto, så for eksempel.
Nei, det var bare gjennom vårt privat.
Ja, så dere oppnømte han?
Ja.
Mens moren, fem år siden, ble oppnømt av barnevernet?
Ja, for at det det var snakk om at jeg ville...
Vi skulle ha nye saksynninger nå, men jeg ville ikke at barnevernet skulle oppnømne det.
Nei, det hadde blitt moren tog det kanskje.
Ja, ja, ja, tre fina.
Ja, ja.
Ja, du vet at det har ikke skattet slitt, du.
Ja.
Det veik ikke, vet du.
Og det har ikke ens Karin Bukke heller.
Ja.
Det er jo værre eller det er vist råvdyr, vil jeg ikke si.
Ja.
Det er stene for ung her.
Kine sa det rett ut.
Jeg forstår ikke hvorfor de tyger meg.
Hva i helvete har jeg gjort?
Har de lov til å ha henne her i Norge?
Opplevde Kine, datteren min, liksom.
Ja.
Opplevde hun at hun hadde gjort noe galt, altså.
Ja.
Hun ville spørre på meg hva det var.
Hva hun hadde gjort alt som skulle gjøre det.
Ja.
Men det er typisk barn, de påstår seg skylden for de skjønner ikke dynamikken.
Ja, om det var lov å stille henne her i Norge.
Ja, i lov å stille henne her i Norge sa de.
Ja.
Sa barnevernet det?
Nei, hun sa det.
Hun sa det.
Ja.
At det var lov.
Ja.
Jeg skal se, da Brock kommer inn da er det en ny sak.
Han kom inn i fjorhøst.
Ja.
I 2017.
Ja.
Så blir det en sak.
Nå i august.
Ja, den var nå i august.
Ja, da vittnet Brock.
Var det fylkesnemmen?
Ja.
For tilbakeføring.
Ja.
Ja.
Og da vittnet han med denne rapporten.
Ja.
Hva la barnevernet da vekt på?
Kom de opp med moens rapport igjen?
Ja.
De har skrevet bare om moen.
De hadde moen inn i letten som vittnet.
Ja.
Å ja.
Men hadde hun gjort noen nye vurdering av dere da?
Nei.
Så hun visste ikke noe de siste fem årene egentlig?
Nei, ingen ting.
Så hun kunne ikke si annet enn hva hun hadde påstått den gangen i rapporten?
Ja.
Hun gikk bare etter den gamle de har gått etter den gamle rapporten til moen.
At moen hadde skrevet at det var nødt for å bytte hjem for at på grunn av skjev utvikling.
Så hadde hun ikke skjev utvikling.
Men da er vi jo fem år etter hun har gjort rapporten sin den gangen.
Ja, det var vel det
, for hun var 11.
Hun var 11 og skrev den rapporten.
Hun var 11.
Ja, og nå er hun 17, og da er det fem og et halvt, seks, nesten.
Men jeg lurer på det hun da uttalt seg om, sa hun noe om datteringssituasjonen i dag, eller din situasjon i dag?
Nei.
Eller det vi bare pratet om historien bak long time ago, altså?
Ja, det var akkurat det samme.
Hun hadde ikke da observert dere i forbindelse med denne saken siden den siste oppdagingen.
Nei.
Så hun kunne egentlig ikke si noe om noen som helst?
Nei.
Nei, hadde vel helst ikke lov å vore der, og hadde jo fått eintang på seg.
Ja.
Husker du hva denne domen gikk ut på?
Har du hørt det?
Nei, da tror jeg det var at hun hadde skrevet rapport.
Som ikke var sant.
Ja, men hun hadde ikke vore i heimen i det hele tatt.
Nei.
Hun hadde bare lagd en rapport da.
Ja.
Ja.
Og så kommer da til Fylkesnemmen, og så kommer rapporten til Brokk, som er fersk, og sier alt går greit.
Ja.
Sier han da egentlig, nå har jeg ikke lest, men at han anbefaler at hun kommer hjem igjen?
Han vil ikke legge vekk på noe sånt.
Han vil ikke sette seg...
Hun vil ikke si i noen konklusjon?
Nei, men han bare beskrev det liksom.
Han meinte at hun ikke skulle komme hjem igjen før årsskiften.
Før årsskiften.
Det var ordene sine i retten, sa de.
Ja.
Ja.
Men du satte jo retten og antagelig helt tiden.
Ja.
Husker du noe hva barnevernet, hvordan de snakket til han?
Hva de spurt han om, eller hvordan holdningen dels til han var?
Nei, jeg går ikke...
Jo, altså, jeg vet det, for du fortelte det til meg.
Barnevernet hadde sendt en rapport, som de nettopp hadde skrevet, og da sa han jeg forstår godt at de ikke vil ha noe med barnevernet å gjøre.
Hvis det er så mye stikk, så de hadde skrevet.
Ja.
Men var det en rapport barnevernet lagde liksom for nå?
Ja.
Jeg har gått i møte og snakket om et møte for å diskutere forskjellige samvær, eller...
De skulle jeg nå ha møte med, men jeg får finne noe litt negativt.
Så de spurte meg om forskjellige spørsmål, så de skulle bruke en mot meg.
Så barnevernet hadde et møte med deg, før fysisk enda?
Ja.
Hvor de da egentlig bare skulle ha et påskudd til å lage en rapport?
Ja.
Så de spurte om alt slett ting, og...
Men de hadde...
Det var ingen som var hjemme og observerte...
Hun var ikke her da, så observerte det noe sånt?
Eller var det tilsynsføreren, så raporter som liksom...
Ja, det var tilsynsføreren.
Ja, kunde...
Hva skrev han?
Ja, det var en jente.
Samme som hun liksom er likt i den?
Ja, akkurat likt.
Så skrev de at vi hadde ikke lov til å si hei til Kine, hadde ikke lov til å si at jeg savner deg, og... og... at jeg tenker mye på deg, og det gikk så innover bestefaren at han rett og slett dø.
Hjertet hans tålte ikke, altså.
Det var mest den siste han sa før han dø.
Jeg synes det er så forfart, liksom, å tenke på det som de skrev, at jeg ikke hadde lov å verken si hei, eller si at jeg savner deg.
Så savner jeg en jente så forfart, liksom.
Så...
Så bestefaren fikk ikke lov å fortelle jenta, eller vise jenta, å ta med glæena?
Nei.
Nei.
Det var det tilsynsføreren, så...
Ja, husker jeg det.
Ja, det.
Ja, du sa ingenting, men de skrev rapport etterpå.
Ja.
Og så ser du her og skriver.
Du får deg til å skrive, altså.
Jeg har med meg nettopp ord i begravelse, så jeg ser det her med søren.
Jeg er nett for det.
Jeg er nett for det.
Og så sa du det og trykte og trykte.
Ja.
Ja.
Forfart, det er litt, altså.
En liten unge var noen som sa at hun så ikke to på en gang.
En gang.
Det var en sånn unge jente, men som...
Ja, en unge jente på 13-14 år.
Ja.
Kanskje mentalt?
Ja.
Ja.
Var hun og observert litt, sånn, passet på, og siste sånn?
Ja, heller.
Ja, samværet?
Ja.
Jeg har ikke sett henne sikret på siden av hva som skulle følge med på henne.
Ja.
Så hun forstyrret samværet, ja?
Ja, det gjorde hun.
Det gjorde hun alltid bare for å gjerast på.
Ja.
Og så, etterpå så sa hun at samtalen var ikke flytende og skikkelig, og...
Ja.
Også, men hun... Fikk jo ikke...
Fikk ikke til en dialog, for hun satt jo på stolen.
Ja, jo, jo, så...
Men hadde gjester her, og så sa de liksom på framsiden på bordet.
Ja.
Og så kom hun med en stol og sette seg rett i middelå.
Ja.
Og så kunne høre på atle, så snakket det.
Ja.
Jeg trodde hun kine kom med i skolevenn, ikke?
Når hun kom inn under døren.
Ja.
Det var ikke høyere eller så.
Ja.
Nei.
Nei.
Ja, ja, ja.
Men altså, det virker som altså...
Og rapporten hun skrev da?
De går i samme leil, eller sånn?
Husker du at det var veldig mye bra at det er en form for masse leger og tekiner, og sånn ballekere ute i Hagen, og vi laget masse mat, og...
Men liksom at jeg skifte for fortem, men det var den samtalen.
Det var liksom det eneste problemet.
Ja.
Hvor langt var det sånn samme vei?
Det var fire timer.
Og det skulle alt skje.
Ifra legnet til det andre, så du fikk liksom mye...
Det blir jo veldig sånn stressen du vil gjerne, hva skal jeg si, opplever mest mulig med datteren din og...
Ja, ja.
Og hun skulle jo lage mat, så tenkte hun at vi må alltid få til å lage litt mat, og bageing og litt forskjellig.
For det var jo noe særlig, så vi ikke fikk lov til i førsteheimen.
Nei, stemmer det.
Hvor ofte har du hatt samværmenn fram til nå egentlig?
Det var fjerre...
Nei.
Fyre ganger i år, kanskje.
Fyre ganger i år og fire timer.
Ja.
Så bare fire timer.
Ja, så hvert tredje måned omtrent.
Ja.
Og når det gikk ut, så sett du huset ut, rett etter meg.
Gikk de opp, så sett du seg der.
Og så var det i år, når de skulle gå på kykken og bage, så kom hun og så sett de seg rett.
De sto bena si og bo, og så sett de huset i kvantet.
Så blander de, og forstyrrer hele året?
Ja, hele tiden.
Bare gjør oss på og gjør mest mulig.
Ja, men hvis du bager, så sier hun, er du sikker på at du skal ha salt oppi skal?
Er du sikker på at du skal være så og så møy oppi?
Blander sikkert kraft og, kan du med på fyren du og anstalt sånn?
Bare for å få meg ut av spelet.
De skal jo bare være der og observere at alt går greit.
Men masse som kine sier.
Bare må se inn.
Men det er jo masse som kine forteller, så aldri kommer med i rapporten.
Nei, det passer kanskje ikke.
Nei, det passer.
Hvis det er negative ting, for forstående, så kommer det aldri med.
Nei.
Og så spurte jeg, rett ut, sier du med å bytte av skolen?
Nei, så det gjør jeg ikke.
Men det kom ikke med, for det var negativt, det var positivt det, vet du.
Ja.
Så det kom ikke med.
Nei.
Så du gjør det siden du er der du vil ha meg?
Ja, det gjør jeg det.
Akkurat det gjør jeg det.
Og hun kunne tenke å ligge over, her.
Men... Det fikk du ikke, fikk du ikke av?
Nei, nei, den der talsmann, de hadde sett ordet i moren på henne, har sagt at, jeg vil ikke ligge over uten tilsynse.
Før?
Ja, før hun var med.
Sa datteren din det?
Nei, hun har aldri sagt det.
Hun savner...
Det skulle hun ha gjort, det skulle hun ha vært.
Ja.
Hun savner jo ikke å ligge over her, altså.
Hun savner det.
Men jeg skal bare si en ting, den siste gang, så var vi på kino, under samvær, og da spør jeg henne, nå begynner snart filmen, men du skal jo igjen her og bo på do, for filmen...
Nei, jeg må ikke på do.
Så sa jeg til slutt, ja, men hun går i hvert fall, jeg på do, så kan du sitte i langen, hun er milje, og legne.
Og nei, da ble vi i hvert fall med deg på do i stedet for, hun ville ikke gå og legne på do, hun ville ikke sitte og legne med hun.
Nei.
Og det var liksom hun som skulle måtte være med hver gang, for hun skulle være trygge.
Ja, og så måtte hun liksom være med for...
Ja, for kino ville ikke være alene.
Hun var ikke høven etter høven.
Hun var med.
Nei.
Hun hadde vel blitt instruert.
Ja, ja, ja.
Si noe feil, så får du konsekvenser, liksom det har hun ofte hørt.
Ja.
Men så, øhm, ja, så nå har du vært i fylkesnennen, der ennå at du tapte.
Ja.
For det gjør vel litt flest.
Det ble Moens rapport, ja.
Når jeg bruker den, da tar jeg den.
Er det en anker til tidgretten, eller?
Nei.
Hva tenker du?
Jeg er veldig usikker.
Jeg fikk jo så veldig mye samvær.
Du fikk mer samvær nå?
Ja.
Nå fikk jeg 12 timer i stedet for 4 timer, så 8 ganger i stedet for 4 ganger.
Så du har fått 8 timer, det er 8 ganger og 12 timer.
Mhm.
Altså, du får en hel dag, 8 ganger i året.
Ja, ja.
Ja.
Ja.
Og det er jeg jo veldig redd å muste.
Ja.
Hvis du er anker, men ikke advokaten, så kan du begynne å muste, eller?
Ja.
Ja.
Så, så... For du vil jo sikkert helst ha en hjem å gå utifra.
Ja.
Ja.
Så, så du er egentlig på en måte blitt kjøpt.
Du har tatt imot heller litt mer enn kanskje ingenting.
Altså, du, du jobber under trusler.
Ja, ja.
Egentlig.
Mhm.
Av et barnevern som, som dette her, som jo er ren svedig.
Ja, det er så.
Altså, de, de plikter å jobbe for tilbakeføring.
Og jeg tipper du har vel ikke hørt så mye om det da, kanskje.
At de jobber for å øke samarbeidet, med takk på tilbakeføring.
Nei.
For det kom jo en dom nå i EMD, menneskehetsomstolen, som sier at omsorgsforbundtakkelser er utlagt punkt til midlertidige.
Og, øhm, at barnevern er plikter å jobbe for at foreldrene skal sette seg i stand til det de måtte få til å være svikt.
Sånn at barna kan flytte hjem igjen.
Ja.
Men det, det har du kanskje ikke hørt så mye om her.
Nei.
Du har ikke fått sørget at, ja nå, skal du ta et kurs, så du blir bedre til det og det, og så øker vi samværet, og så med takk på tilbakeføring.
Nei, jeg tror klart at min hus sendte jo et brev til barnevern at, og prøvde å kreve hjelpestiltak og kurs og sånn.
Ja.
Men det netter vi.
Ja, det står jo også i den domen at det kommer ikke til nytte med noe hjelpestiltak, og evig vel tilbakeføring er langt under herifra.
Ja.
Den er jo ikke prøvd nå.
Nei.
Nei.
Så hvordan kan de si det, liksom?
Og hele er aldri fått skikkelig konkret svar på det.
Jeg kan jo feil, for eksempel, i de fem år, kan jeg svare om sånn.
Det har de aldri fått svar på.
Det kan de aldri svare på.
Det der time barnevarebo ligger det her?
Det er nede i Brynen.
Jeg vil bare ha den domen til.
Den domen, ja.
Nede i Brynen sentrum, ja?
Ja.
Jeg ser jo at dette er et prosessskriv fra barnevernet til fylkesnendene nå i høst.
Og en ting jeg stuttet litt på her.
Her ligger et vedlegg som til Kine Helene
God påske.
Hilsen, Bestefar.
Jeg vet ikke om du kan lese hva han skriver her.
Ja, hei Kine Helene.
Jeg ønsker deg en riktig god påske.
Du må kose deg så godt du kan.
Og vi tenker mye på deg hver dag.
Håper at det ordner seg nå.
Og alt går godt til slutt.
Det tror vi.
Ha det riktig godt og kose deg.
Mye gleder deg.
Hilsen, mormor.
Ja.
Hvorfor har barnevare lagt ved det?
Det får hende oss ut.
Det er ikke noe annet.
Bruker det det som noe negativt?
Ja, det er negativt at vi savner ungen.
Og det var det siste han sa før han dø.
Det går så innover meg det sånn.
At jeg sier at jeg savner ham.
Og så skriver hun til synd for æren.
At han måtte aldri nevne det mer.
For det skader ungen.
Så Bestefar fikk ikke lov å si at han savnet henne, eller at han var glad i henne.
Nei.
I en klem og så stelde han en leke.
Nei, for det skader ungen.
Fortalt?
Ja, det har hun skrevet inn i.
I tilsvetsføra skrev han i rapport.
Ja.
Fra samme vei.
I ett brev her så lå det.
Det tok han tungt som du sier.
Ja, det gjorde han.
Det gikk inn over han.
Det gikk klart at han legget etter ungen i fem år.
Det gjorde han.
Det sleit på hjertet.
Han hadde dårlig hjerte.
Men når han så det som hun hadde skrevet, det gikk inn over han.
Ja.
Så da orket han ikke mer?
Hæ?
Ja, da orket han ikke mer.
Nei, nei, nei.
Han orket ikke.
Nei.
Det ligger jo det ligger jo flere sånne i vedlegg fra barnevernet.
Jeg antar at sin barnevernet som...
Ja, det kommer fra fosterforeldrene.
Ja, så det er det jeg har sendt til fosterernet og så har de gitt det til barnevernet.
Ja, de har gitt det til barnevernet.
Jeg synes det er simpelt da de å gjøre det.
Ja, for jeg ser en an her.
Hei, vår kjære Kine.
Vi vil gi deg en god julekrem, og så går det egentlig samme som det første.
Ja.
Gud passer på deg og straffer de som er frekke og stygge.
Ja.
Vi kommer aldri til å glemme jentene våre, og så går det videre sånn.
Ja, det stemmer det.
Og jeg så sann og fulle ord.
Men, jeg synes det var simpelt av det inn i retten.
At de ikke sportet meg.
Ja, men dette bruker de som hot.
Ja, ja.
Ja, men nå...
De kunne ta det fram inn i retten og sport meg, men det gjorde de ikke.
Også at jeg tilsynet for grunn av slike utdannelser.
Ja.
Så på grunn av at dere viser at dere er glad i henne.
Ja.
Sånn må du ha tilsyn.
Ja, det har du lov å si, er det.
Nei.
Det er et sykt barnevalg, ser jeg.
Ja, det er det.
De bør de bør stå i åpenståelse.
Jeg får litt asosiasjoner til sånne konsentrasjonsleier hvor ingen skal få lov å få noe hyggelig hilser hjemmefra.
Nei, det stemmer det.
Det er sånn nazioppleg.
Ja, det...
De fikk jo kanskje brev, de faktisk.
Det hintler oppleg.
Så sier jeg.
Det er mekt.
Jeg sa det, det bør være noe som skjer.
Det bærer mekt og penger.
Det står seg av.
For det går da, det ligger jo...
De har lagt flere sånne...
Ja, etter kort og sånt, som dere har sendt til henne.
Ja.
Også bruker de det, altså mot dere.
Ja.
For at det må være tilsyn.
Ja.
Det kan jo ikke være noen folk med riktig kobla i hodet som som tenker sånn, altså.
Nei.
Jeg tror det er forståmord.
Det her gir meg vinter, altså.
Det er jo ikke sånn til barnevernet.
Ja, men altså barnevernet da bruker dette mot dere.
Ja.
Som en grunnlag til at ikke kan få barna hjem igjen.
Altså, dere er...
Ja, og til og med dommerne bruker det som forstått grunnlag til å ha tilsyn.
Ja.
Det er grusomt.
De behandler sverre, eller de veste...
De andre her... eller de veste kriminelle, de srag inn i retten.
Ja, og for det ene kortet her, det er til Kine Lene, hilsen mormor, gratulerer så mye med dagen, som har vært masse glad i deg, og tenker på deg hele tiden.
Mhm.
Og dette skal altså ansatte i norsk barnevern bruke mot foreldrene som grunn til at de må ha tilsyn, og ikke få en omsorg.
Ja.
Dette er norsk barnevern som barnevern... eller som barneverneminister Helland skryter opp i skyene.
Ja, høresko, avsette...
Altså, hun har jo ikke bakkekontakt, du aner ikke?
Nei.
Helland, dette er hva som skjer ute i den virkelige verden.
Ja.
Skam det, ser jeg bare.
Ja, og så fikk jeg snakke med Solveig Horne.
Jeg fortalte altihop.
Hun sa det at ungen skulle hjem igjen.
Hun sa det at ungerne skulle ikke ta oss til for foreldrene.
De skal ha hjelp, hvis de får hjelp.
Ja.
Ja, for det er den skal hjelpe, så tenker jeg.
Det var hun.
Det var henne.
Så sterk de motsatte.
Ja.
Jeg fikk snakke med henne her nede på kassen.
Hun er vel fra Horne?
Hun er fra Solveig.
Her fra Solveig.
Hun er fra Solveig, hvis hun var fra etten.
Ja.
Hun var nærmere det jeg ser nå i hvert fall.
Det er skremmelig å se, altså.
Men at det sitter en dommer, eller en fylkesnæmmeleder, og synes dette er helt greit.
Ja.
Det ekskluderer jo sånne folk totalt for å ha noe med barnet å gjøre.
Ja, det stemmer det.
Altså, når du tenker på hva menneskehetsdomstolen, høyeste domstolen i Europa nå legger føringer for, så er det tilbakeføring, og at nettopp sånne ting vil jo bygge bro, sånn at tilbakeføring kan skje, at barnet får kort som sier at noen er glad i det.
Vi foreldre tenker på det.
Dette er jo for å knytte bommen, opprettholde bommen.
Men det prøver altså ansatte i norsk barnevern og deres tilsynspørre å hindre.
Ja.
I strid med gjeldende rett.
Ja, det stemmer alt det der.
Bevertet behandler ikke som det er av de veste kriminelle da.
Ja, det er i hvert fall, altså måten de håndterer det på har ingenting med barnets beste å gjøre.
Nei, det er hvert fall det.
Vestes av bestefaren.
Ja.
Barnets beste kalte han de.
Skremmer ass, det er lett å si.
Ja, det er det.
Også skal vi li.
Også to dødsfall har vi opplevd.
Oppe i dette her.
Mitt oppe i dette her.
Ja, ja.
Ja, man må bare trekke puften noe.
Det er ikke sånn det kan bli kort nok, at de har tatt noe helt ulovlig.
Ja, det vet jeg så.
Ja.
Til advokaten din, eller?
Ja, ja, eller hennes.
Ja.
Men du godtok heller å få 8 ganger sammen her, av 12 timer.
Jeg sa jeg skulle tenke på det.
Så vet du hva som visste og visste.
Du trenger en advokat som skjønner loven.
For bare det du har vist, og viset fram her i dag, viser at disse folkene skulle vært sått i arrest med en gang.
Ja.
For dette er så bruddende loven, at det får helt bakover seg.
Jeg har vært i mange saker.
Jeg synes den advokaten din virker sånn.
Ja, han som...
Han hadde vært i barnevernet i 40 år stort.
Ja, det er skjønnsdobys som har skrevet et innlegg i
... Ja, i haugsundsavis.
Haugsundsavis, ja.
Ja.
Så det har ikke vært noe?
Du trenger en advokat som kan skifte vekk alt, hva skal jeg si, all denne støyen som barnevernet produserer.
Koker det ned til hvordan de reagerer selv på sånne brev, at de bruker det mot deg.
Det henger ikke på greit på.
Nei, jeg synes det var gruselig.
Jeg henter det diskriminering.
Ja, barnevernet og deres psykobabler, det kaller jeg de, de liker dette mentaliseringsevnet.
Men her viser de at de ikke har noe selv.
Nei, det har ikke de.
De har ikke empati, de har ikke forståelse for deg, barna ditt ikke minst, som sikkert er glad for å få et signal herfra.
Hvordan er det nå?
Får du ringer til henne eller?
Nei.
Eller er det kun samværet som er i kommunikasjon?
Ja, de nekter at hun får rille.
Hvor gammel er hun blitt nå?
Ti.
Ti, så hun har gått på skole et par år?
Ja, hun har gått femte.
Går i femte klasse.
Vi var i Oslo og hørte noen så store tal til barnevernet.
De ga seg aldri litt halp og sitt hele tiden.
De hadde en syndrom, sa de.
Jeg håpte på flere nøye.
Jeg satt i, hva var det han hette?
Einar Salvesen?
Einar Salvesen, ja.
Det må være etter hjelpesyndromer da.
Hvis du stiller kritiske spørsmål til disse hjelperne, da oppfatter de deg negativt.
Men hvis du sier, Tusen takk for all hjelpen jeg ikke tenkte mens jeg fikk, så er det ikke en måte på å være fantastisk.
Det er sånn å skjønne.
Ja, Einar Salvesen ville man hatt en gang, men så hadde han slutt av, visst.
Men så ble det Lars Brokk.
Ja, han var duktige her i FN.
Lars Brokk.
Da kan du vel oppsummere litt.
Jeg må bare teke pusten.
Jeg har vært borte i mange saker, men det som hun, Turimonen, driver med her, det er så tydelig svindel.
Hun har jeg hørt om i andre saker også.
Akkurat det samme opplegget.
Kjøpt og betalt.
Korrupt.
Rettende korrupte dømmer er her.
De følger bare dette slaget.
Jeg reagerer veldig på ditt damm, men så står det jo at de kan ikke ta hensyn til det ungen ønsker og vil, for de må heller ta hensyn til moens rapport.
Barnet er ti år og skal tillegges stor vekt.
Fra de er syv faktisk.
Når de er tolv, skal de tillegges meget stor vekt.
Hvis barnet ikke blir hørt, så er det ikke barnets beste som kommer fram.
Det er klart det finnes situasjoner hvor fredre ikke egner seg, men det er ikke dokumentert noe sånt her.
Hvor stor familie har dere?
Hvor mange er det?
De har syskenbarn på begge sider.
Så det er 20-tall personer?
Ja, jeg har sysken.
Vi var så klydte opp i situasjoner og hjelper hverandre.
Nå har jeg hatt en søster som var telefonvittende.
Hun sa det gikk så i løven at det var forferdelig.
Og at det ikke blir hørt.
Du var og vittnet.
Da fikk du sikkert spørsmål fra barnevernet?
Ja, ikke så mye.
To, tre få, men det var ikke så to spørsmål.
Så smilte du deg?
Ja.
Men det ble ikke lagt til henne?
Jeg ville snakke om hvordan jeg likte denne domen som hadde fått tidligere.
Jeg skulle sagt at det var så korrupt, men det ble ikke sagt.
For det er korrupt.
Men de 8 ganger av 12 timer var det som fylkesnemnet kom fram til nå.
Var det etter forslag fra barnevernet?
Hvem kom opp med hvem mer?
Eller var det ikke krav for dere?
Jeg tror ikke hun sa at... Jeg ville høre om hva jeg gjorde.
Jeg husker ikke hvordan det ble.
Men det ble økt fra fire...
Det står heller ingen grunn til hvorfor det ble økt i domen.
Nei.
Det ble bare økt fra fire ganger til tolv.
Ja, det står heller ingen grunn til hvorfor.
Ikke fire timer, men tolv timer.
Tolv timer.
Så det var veldig stort sprang.
Ja, for det er det vi ikke skulle anke sikkert.
Det tror jeg.
Eller jeg reiste det vet du.
Men med tilsyn?
Ja, med tilsyn ja.
På grunn av utallelser for bestemming.
På grunn av det jeg sier er det.
Så kunne det ikke litt over heller.
Det var overgrep sa de.
Jeg brukte et overgrep til dem.
Og sa at jeg var glad i ungen.
Så du gratulerer når bursen er.
Og forteller at dere er glade.
Og det er overgrepet altså.
Så forteller barn at du er glade.
Er altså overgrepet til norsk barn.
Og så hadde jeg tatt ned hånden og gitt ned i klem.
Og så sa jeg at det pressen sa at han skulle be for oss.
Og han øgste lykke til og håpte at alt gikk vel.
Og at vi kom hjem igjen.
Og det var rett og slett overrepet.
Det kaller også de som jobber i norsk barnevern.
For overgrep.
Og dommeren har også skrevet det altså.
Han har bare gjenngitt det de også.
Ja, det slår meg.
Hvor er dommeren her?
Ja, det kan du si.
De har i hvert fall ikke gjort jobben sin.
Ikke sånn en jobb som han skulle gjort.
Han går etter den gamle rapporten til moens foreldre.
For det er moens rapport som han har brukt da han argumenterer.
Ja, fra henne.
Ikke så veldig mye fra Fjellbrokk.
Nei, tortri for linge.
Ja, ja.
Men da har han bestemt seg på forhånd.
Ok, da bruker vi den argumentasjonen som støtter det synet jeg har bestemt meg for.
Og det er da sammen med barnevernet som Turemon.
Altså, han bryr seg egentlig ikke om barnet i det hele tatt.
Nei, de bryr seg ikke om barnet.
Han bare opprettholder systemets
... Ja, det er merkt.
Ja, det er merkt, ja.
Da har dere fått høre hvordan barnevernet her nede på time opererer.
Det er åpenbart at de saksynlige, Turemon som de bruker, er innehavige.
Og at den rapporten, altså den rapporten jeg har hørt flere som sier akkurat det samme om rapportet fra Turemon, at de er kjøpt og betalt.
Og det er korrumsjon.
Sånn at med tanke på det vi har hørt her i dag, så er jeg ganske rysst da, altså egentlig.
Og dere har vel grunn til å være det også.
Ja, kan vi det.
Og jeg tipper at det er andre i time som har hatt med barnevernet i øvrige som opplever akkurat det samme.
Det har jeg allerede.
Dere har kanskje hørt samme historien fra andre.
Jeg har hørt at det tar veldig mange, noen ganger i time å komme.
Ja.
Fordi at friske barn, sånn som de latter, er jo da god saltsvare i det systemet, som åpenbart, altså dette er jo barnehallen.
Ja.
Det er jo det det er.
Ja, det er det.
Menneskehandelen.
Menneskehandelen, ja.
Ja, det er det i kvart da.
Og satt i system av folk som ikke har, altså jeg har korda, så det er skremmende, det er rett og slett.
Ja, det er det.
Nei, men da har dere fått høre hvordan barnevernet i time opererer med sine kjøpte og betalte lakkerer.
Dette tror jeg må få etterspill, sånn at hvis andre har vært bort i time barnevern, eller hatt med tur i mono å gjøre, så bare ta kontakt med familiene kanalen, for det er saken vi vil høre mer om.
Fordi dette er, når dette handler i retten, for dette må ha ham i retten, så er disse folkene dømt.
De har ikke lov til å drive på på den måten.
Dette er korrupsjon, kammerateri, her bruker time barnevern, alle satt i time barnevern, og dermed også kommunadministrasjonen, som jo er ansvarlig for hva de driver med.
De driver ren korrupsjon for å vinne saker, for å ta barn.
For dette handler ikke om barnets beste, dette handler om et system som bruker barn som handelsvare.
Og det er tydelig at noen tjener på dette i et eller annet sted i dette systemet, for ellers hadde ikke dette skjedd.
Så vi får bare håpe at ikke minst rådmann, som jo er ansvarlig for de ansatte i denne kommunen, kanskje får en liten beskjed for det, om at han må ta affæret, fordi jeg tenker hvis i det øyeblikket en familie går til sak mot barnevernet, og Thurim Ohm, hun er jo da sestenlig næringsstillende, hun kan det faktisk reise erstapningskraven mot, hun er sestenlig ansvarlig, altså hun er personlig ansvarlig for hva hun har skrevet i disse rapporterne.
Og hun er vel også dømt allerede i retten for det samme forhåndet som alt.
Jo flere som reiser seg mot dette her, jo fortere får man slutt på dette her, for dette har ikke noe med barnets beste i høret.
Det er helt sikkert så …
Man har kontakt med ordføreren, han sier at han har ikke noe med det, men han hadde skrevet at det er ordentlig korrekt, men han klarer ikke å få den hjem.
Ordføreren har noe med det fordi han er ansvarlig som sjef og administrasjonen, så han er ansvarlig for hva barnet driver.
Ja det sa jeg til her.
Men de kan vel ikke gå inn i enkelsaker, er ikke det de pleier å si?
Jo.
Men de har faktisk ansvaret for de ansatte.
Ja, de …
Og også hvem de ansatte drar inn av typen turimone.
Ja.
Nei, men vi får se der ute.
Jeg tror det er flere som har vært bort i turimone og barnevernet i time.
Så gi dere til kjenne, få den saken opp hos dere også, slik at vi kan få slutt på denne type …
For dette er misshandling av barn og familie, det er traumatisering av barn.
Vi fikk høre hvordan datteren din reagerte da hun ble tatt.
Det er traumatisering, det er økt stress i kroppen hennes, og det er kronisk stress, og det tar barnet skada på sitt.
Ja, det var det.
Helt klart.
Ja.
Jeg må bare trekke pusten litt, for jeg har vært bort i mange saker, men det man ser her, her kommer alle elendigheten sammen i samme sak.
Så vi må si takk for oss her i time.
Vi skal smake på kaffelen og kakene.
Og så dere der ute, reis dere, det er nokt nå.
