 
Litt til barn, litt til barn, litt til barn, vis deg min!
Litt til barn, litt til barn, vis deg min!
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Faradal.
I dag har vi med oss en mor og en av hennes sønner.
Vi har tatt på oss nissematsker i dag.
For hvem det er er ikke så viktig.
Det vi skal beskrive her er hvordan barnevernet i Kappasenet, det er i ringsaker, har brukt det som er hennes plikt, og hvordan de har laget vansker for denne familien gjennom lang tid.
Vi har pyntet studio i dag med litt julepær.
Vi har god utstekt mot Bergen bak her.
Målen er oppe.
Så la oss sette i gang.
Når kom dere første gang, eller hvordan kom dere i kontakt med barnevernet?
I ringsaker barnevern var det februar
2007.
Men det tog til å hendla rimelig fort.
Hvem var det som kom med bekymringen?
Var det barnevernet?
Nei, det var det landet Abo.
Så det var en eller annen som kom med bekymring.
Og den ble hendla
i 2007.
Ja, det ble etter veldig kort tid.
Og så gikk det greit fram til februar
2008.
Da var det to damer som jobbet i en frivillig organisasjon.
Som sendte inn en bekymringsmelding, der vi hadde skrevet ut hver eneste personlig melding vi hadde sendt til en av dem på Facebook.
Side opp og side ned.
Det ble rubelbit, og da begynte ringsaker barnevern å granske og etterske meg.
Ja, fordi du hadde skrevet noe på Facebook som hun hadde...
Ja, personlig melding.
Var det til henne, eller var det som hun hadde snappet opp fra andre?
Nei, fra meg.
Ja, så du hadde skrevet noe melding til henne, og så brukte du det til å sende bekymringsmelding.
Ja.
Og det som skjer er jo at barnevernet de gransker og ettersker ved å ringe rundt.
Sånn som for eksempel Herfo.
Ja.
Herfor tar de ikke navnene på legeen min.
Ok.
Uten å spørre meg først om hva navnene er på legeen.
Ja.
Og så ringer de til Folkeregisteret for å fylle ut alle plasser jeg har bodd.
Så de driver og graver de på bakgrunn av den bekymringsmeldingen fra Facebook utsendet, rett og slett.
Ja.
Ja.
Og da var det så fikk jeg...
Det var i februar, og i mai så tok hun kontakt med meg, min saksbamler i Ringsak i Barnevernet.
Ja.
Og der sa hun at nå har hun vært og snakket med sønnen min.
Ja.
Ja, alene, over en time.
Uten å si noe til meg.
Hvor traff de han?
På ungdomsskolen.
På ungdomsskolen.
Og da gikk han på ungdomsskolen?
Ja, det gikk han på ungdomsskolen.
Hvor gammel var han da?
Da var han femten.
Femten, ja.
Da ble jeg seksen den måneden der.
Ja.
Og så sa de at hun hadde snakket med barnefar.
Ja.
Og de visste at de skulle gjøre det, men at det ble så ille som dette ble, det tror jeg det var.
Så på bakgrunn av det som de snakket med din sønn og andre barnefar og litt forskjellig, hva setter de da i gang?
Setter de i gang med meg, tenker du på?
Ja, altså hva setter Barnevernet i gang?
Begynner de med noe?
Ja, de tok kontakt med meg og sa at de måtte utvide underfløkkelsen tre måneder til.
Ok.
Og da skulle det være ferdig i august.
Og at de ville kalle meg inn til dialogen, heter det.
Ja.
I løpet av august.
Ja.
Og august begynte å nærme seg, så både jeg og min andre katt, vi både sendte meldinger, mail, og ringte og prøvde å få tak i saksbaneren, men det var ikke lignemurig.
Ja.
Så det var tøysen fra mai til august, og fram til september, slutten av september.
Dette var jo på våren de snakket med han.
Ja.
Og det går altså hele sommeren, de kan jo ikke ha vært veldig bekymret.
Nei, det er det jeg også mener.
Jeg synes at det er merkelig hele greia.
Fordi saksbaneren sa i august, at de er ekstra bekymret for den psykiske høyden.
Ja.
Nå er jeg ekstra bekymret for den psykiske høyden.
Ja.
Og du er litt paranoid.
Det er bare, unnskyld meg, men hvis jeg er redd i en person, så bør du ikke være paranoid for det.
Nei.
Da blir hun så sint på meg når jeg sa det, så det likte hun ikke.
Du begynte å utfordre deg.
På det faget de egentlig ikke har noe med å begynne å diagnostisere på.
Ja, og så satt du stadig stepler.
Ja.
Og det som skjer, det er at vi satte bra dialog med hans møte, midten av oktober.
Ja.
Og da møtte hun opp, og teamleder, som jeg aldri har møtt.
For alle de årene har jeg aldri møtt ham.
Ja.
Og jeg har aldri møtt sjefen, eller lederen i barnehverden, aldri.
Og per dag satt hun.
Ja.
Jeg forandret ikke møtte henne.
Nei.
Og da sier hun at vi har frøen i skak om omsorgsforretagelse, og vi setter alle papiret i bar.
Ja.
Og så fikk hun mail senere om at det skulle være i folkesnemnden.
Tre dager.
Som jeg dessverre ikke husker datum i dag.
Ja.
Men det var 19. december omtrent.
Ja.
Men den var jakt i en uke før.
Så takte jeg det.
Så takte du hele saken?
Ja.
Men de hadde ikke enlaksen hos barnehverden.
Ok.
Enda.
Nei.
Men fra folkesnemnda.
Ja.
Og, begynner som en januar, så ringer hun til meg.
Ja.
Saksbåndet min.
Og sier at nå er det jo gøy å lage enlaksaken.
Ja.
Da begynner hun, eller da er det i hvert fall tre kvart år nesten.
Ja.
Da er det enlaksen.
Ja.
Så satt det inn noen tiltak i lov til å få den til?
Nei.
Ingenting.
Ingenting.
Og bare bekymret.
Ja.
Og fra første gang jeg kom inn i bildet, og fram til 2014, så var det to tiltak.
Og det ene var at jeg skulle komme til råd og veiledning.
Ja.
Og per dags dato, skulle jeg ikke bli kalt inn en eneste gang til råd og veiledning.
Andre var at jeg ville være med i ansvarsgruppe rundt min sambo.
Ja.
Og det var det i ett år.
Gikk bekymringen på at de påstod at du var paranin, eller?
Det var det store psykiske problemet.
Du var egentlig, du hadde angst for noen?
Ja, jeg var så lang.
Første langt tidspunkt
, og så bruker de det til å stemple deg, og så, derfor, fantes det noe, hva skal jeg si, omsorgsrikt som de hadde klart å dokumentere?
Nei, de hadde ikke noen dokumenter.
Nei?
De hadde ingen tid.
De hadde ingen tid.
Nei.
Nei.
De visste jo at mobilitetingskjesten og PPT var inne i bildet.
Ja.
Og jeg har faktisk listet på alle gangene jeg har vært her med sønnen min på utredninger.
Ja.
For at han var en del utfaringer med diagnoser.
Ja.
Men fant de noe på alle disse utredningene, og så kom det jo omsorgsrikt, det er jo det de fikk det etter?
Nei.
Ingenting av dem hadde tenkt, hadde ikke tenkt tanken en gang.
Nei.
Og noe omsorgsrikt i hvert fall.
Til og med hans fastlege som han hadde på sykehuset, hadde han aldri tenkt tanken på å ringe til barnevernet noen gang.
Nei.
Da har han fullt opp å være i greset, tatt det mot rådene.
Ja.
Og hva skjer så videre?
Hun ringer deg på tidlig pågjord der.
Ja, og så får jeg høre at jeg spurte om disse papirene.
De ble alle sammen sendt.
Ja, de ble sendt til barnefaren også.
Absolutt altså ja.
Altså de har sendt papir, hvilke papir var det?
Fra din lege?
Ja, fra lege, sykehus.
Ja, så de gravde opp alt de kunne om deg?
Ja.
Og så sendte de, ringsaker og barnehagen sendte dette rundt til?
Fylkesnømnet til barnefaren og til barnens søn.
Ja.
Epikriser, utredningspapir om meg, fortrollige samtaler, psykolograpporter.
Det er jo ikke ofte brunt å tøysesplikt.
Ja.
Mildt sagt.
Mildt sagt.
Ringsaker, barnehagen.
Ja, og jeg sendte en klage for det der tok rimelig knekken på meg.
Ja, det er ikke noe å skjønne.
Nei, altså kilonet bare rast av meg.
Ja.
Og da var det fire måneder så gikk jeg ned 12,5 kilo.
Og så vidt om nattene og sånne ting så tenkte jeg, men nå.
Nå gjør jeg noe.
Og da sendte jeg den klaget til fylkesmannen.
Ja, det gjorde jeg i slutten av januar
2015.
Og i mai så fikk jeg beskjed til å ta tilsynsang mot ringsaker, barnehagen.
Og så går det ett og et halvt år da.
Så fikk jeg bare brev tilbake om at de ikke hadde funnet på at det var brukt på tøysesplikt.
Og at de ikke hadde gjort noe ulovlig.
Nei.
De hadde sendt dine papirer rundt til alle mulige som ikke hadde noe med det å gjøre.
Yes.
Og likevel så mente fylkesmannen at det ikke var brukt på noe tøysesplikt eller noe sånt.
Nei.
Nei.
Det er boken Havisakken jeg greier å kalle det.
Ja.
Og der står det for to lessehandtaler jeg har hatt.
Både med leger og psykologer og hva for operasjoner jeg har hatt og sånt ting.
Og det ligger i fanget til barnefaren.
Ja.
Det er ganske skremmende at kontrollinstansen sier nei, vi har ikke funnet noe.
Nei?
Man kan jo lure på hvem som kjenner hvem her.
Ja, ikke sant?
Og det som er, vet du, vi fikk med barnefaren på sin side.
Han var helt enig i at sønnen burde bli plassert på institusjonen.
Ok.
Det var begrummet tandem i nå eller?
Nei, han mente at jeg hadde leget om ham.
Ja.
Men altså det er jo mellom deg og han, men det var ikke noe, kom noe sånt på så ble det noe påstående omsorgsvikt eller?
Han mente at det var jeg som hadde dytet et boll.
Mot barna eller?
Mot barna.
Ja, ok.
Mot far eller?
Mot barna, ja.
Så...
Og kom det opp liksom når denne saken gikk, da var det da påstandene kom liksom?
Nei, jeg fikk bare se det brevet som jeg fikk fra advokaten til barnefaren.
Der stod det alt sammen.
Ok.
At jeg hadde sagt det og det og jeg hadde sagt det og...
Hvem hadde han sagt det til barneværen?
Jeg bodde til barneværen og til sin advokat.
Ok, og det som går til barneværen, det får du da kopiet av?
Ja.
Skal du ha?
Ja.
Og da ser du at han kommer med masse påstander?
Ja.
Og jeg fikk ikke innsyn i mine papire før det ble sendt.
Ok.
Og jeg var på 140 sier.
Var det vurderingene barneværen hadde gjort, eller?
Ja, det var også pasienten av meg.
Ja.
Med utredningsmappiralt.
Og den fikk ikke du se før han...
Før den ble sendt.
Før han var spredt utover?
Nei.
Nei.
Og det... Det er veldig graverende at barneværene kan holde på sånn...
Bad de unnskyld for dette?
Nei.
Har de gjort kirktak eller...
Nei, ingen de har.
Nei, så de bare...
Det de skrev til tilfellet av folkesmannen var at det er vitt klavisvis isentilhand.
Ja.
Og det har de sagt på vitt.
Ja.
Det har de aldri enda av.
Ja.
Og... At de prøvde å gjøre saken så hensynsfull og skanselig som mulig.
Mhm.
Og at de hadde allerede bestemt seg i mai for å holde til omsorgen.
Ja.
Men jeg fikk ikke hvite det før midten av oktober.
Nei.
Men fra de hadde bestemt seg til å ta over omsorgen til du fikk hvite det, skjedde det og så du noen til det?
Nei.
Og de har jo ikke hatt noen sendte meldinger om mail og...
Så Ringisaket Barnevern har altså internt fatet en sluttelig om at de skal ta over omfølgende søndag.
Ja.
Og det var da før...
Det var på morgen, ble det da?
Ja.
Ja.
Og så hører ikke du noen ting før til høsten, altså oktober, hvor du ser de papirene?
Ja, etterpå.
Etter det hadde de sendt de.
For de sendte de 16 oktober, og jeg fikk hvite de 17 oktober.
Hvor sendte de det?
Ja, de sendte til Filkesmannen da.
Ok.
Så så mange skrempelare.
Ja.
Og to til adukatten til barnefar, der barnefar fikk den ene.
Og to til adukatten til min sønn, der min sønn fikk den ene.
Og til min adukat fikk to, der jeg fikk den ene.
Sa de hvorfor de hadde sendt dette til barna?
Nei.
Det henger jo ikke på grepet helt ennå.
Nei, det er det jeg ikke skjønner heller.
Altså sakspapiret skal jo ikke sendes til barna.
Uansett.
Nei, det er det jeg altså mener.
Heller ikke til en... Ex.
Ex.
Og så har du da Filkesmannen som da... Se gjennom fingrene på ham.
Ratter over dette her.
Ja.
Og det her da at... Er det Hedemarkt det?
Ja.
Hvem er Filkesmannen?
Sigvold Jonssen.
Ok.
Sigvold Jonssen.
Det var han tidligere finansminister i AP?
Ja.
Ok.
Og... Men det som står meg det er at ok, på morgen så vet...
Tenker de at nå skal vi ta over omfragen.
Så skjer det ikke noe før til høsten på oktober.
Hvor de da sender dette til Nemda.
For da skal de liksom få det formelt godkjent satt igjen.
Ja.
Hva...
De kan ikke være veldig beskjøpende da.
Nei, det er det ikke.
Det er så nært.
For da har de aldri vel tatt kontakt.
Ja.
Eller kommet med et akutbettak eller hentet på skolen eller det er jo sånt de er i å gjøre.
Men hva skjer da i Nemda?
Hva sier Nemda?
Det kommer ikke så langt.
Det kommer ikke så langt, nei?
Nei, de tar ikke noe jakt i en uke før vi skulle i Nemda.
Ok.
Ja.
Så det var veldig bekymrende tur.
Ja, det er det.
Jeg synes det var.
Og det står ikke noe spesielt.
Hvem var det som var barnevernschef?
Husker du navnet på det?
Det er vel noen år siden navnet.
Jeg vet ikke om de har skifta oppi det.
Når du begynner å brenne den beina din så skifter de jobben.
Det var Lisbeth Jannes.
Så det var... Som er sjef der.
Som er sjef, ja.
Ok.
Hun har jeg aldri sett.
Nei.
Så ikke spør meg hvordan hun ser ut, for jeg har aldri truffet henne.
På aldri så året.
Så du har bare hatt kontakt med saksbander, du, egentlig?
Ja, to saksbandere.
To saksbandere, ja.
De måtte jo alltid være to da, påstår de da, men de skriver selv da i tilsvare at noen ganger så var vi alene.
Ja.
Så det stemmer ikke helt det som skjønner og det som står i papiret?
Nei, det...
Det er helt ukjente.
Ja, det røper jo selvfølgelig da.
Ja.
Det blir sagt.
Men hva skjer da?
Var det 2015?
Eller er vi over i 2016 da?
Nei, 2015. 2015, ja, på høsten.
Så da hender det i saken rett før det skal fylkes, eller?
Nei, 2014 det.
Ja, 2014, ja.
Og jeg sendte klakken til 2015.
Ja.
Til fylkesmånen.
Gav de noen begrunnelse for at det hender da?
Nei, jeg har ikke fått noen andre begrunnelse.
De bare trukket bekymringen som om de ikke hadde gjort noe med potatåer?
Ja.
Ok.
Da var vi jo snakket om en kansering, er det ikke det?
Jo, det ville jeg si.
Fordi at jeg tok jo faktisk her og kaldte inn alle som var rundt min søm, inkludert barnevernet.
Ja.
På en sånn der fellesmøte med fastleggen til sømnen min.
Ja.
Fordi at han har så mye greie på de diamosene som sømnen har.
Ja.
Og jeg vet en del, men han er flinkere til å forklare de seltinske ordene som du lurer på da.
Ja, klart.
De snakker jo om dette til dagen han tar på søsingen.
Ja, klart.
Og selskapsmannen var så glad og sa at hun ikke skulle legge noe avtaler den dagen.
Og jeg sa fra 14 dager før.
Ja.
Ja, og så kommer jeg dit og så ser jeg alle står der unntatt barnevernet.
Ja.
Plutselig får jeg melding 10 minutter før vi skal inn og møte.
Kan ikke komme, noe har dykket opp.
Ja.
Og der møter de en fra skolen, to fra avlastning.
Altså det er hele apparatet kommer da inn der rett og slett.
Og så er de så, hva skal jeg si, arrogante at de ikke gir det å komme.
Nei, og jeg har ikke noe å beklage.
Altså beklager, kan ikke komme.
Nei.
Fikk, ble det noen møter?
Ja, det ble møter med alle de som var der.
Uten barnevernet.
Og der hadde de fått veldig mye informasjon om hva med medisiner og hvordan det er på over kroppen.
Ja.
Hva med stianoselene og hvordan det på oververket.
Ja.
Han, fremtiden.
Ja.
Men de kom jo aldri.
Men det møtet var vel for å oppvaske.
Informasjon.
Altså informasjon fra dere eller?
Ja, informasjonsbete.
Ja, sånn at utvekser informasjonen med barnevernet.
Ja.
For de som er motpartenkelige ikke av de andre komponentene som tenker over det.
Nei.
Ja.
Hva skjedde etter det?
Sett dere noe sånt referat eller noe sånt fra dere?
Nei, jeg fikk ikke noen referat fra det.
Som jeg skulle få det.
Men jeg fikk ingenting.
Men.
Men hva skjedde etter det?
Jo, jeg sendte jo masse klager rundt og kring, men det eneste jeg fikk medhold i var jo yrkesetiske fagetiske råd.
For psykologer?
For psykologer.
Var det en sakkyndig som var inne eller?
Nei, det var en som privat jeg hadde tatt kontakt med.
Ja.
Og han hadde meg bare kun tre ganger da, men han hadde jo de fine dianosen på meg etter mann.
Ja.
Og sette det stygge brevet til barnevernet.
Ja.
Så han.
Han var din private?
Ja.
Han var ikke oppnømnet av barnevernet eller noe sånt?
Nei.
Så han sendte på egen oppgave til barnevernet?
Ja, man fikk jo telefon fra barnevernet om at de ville ha.
At de ville ha noen dokumentasjon som de kunne bruke mot det, rett og slett?
Ja.
Ja.
Skjer det noe mer da?
Nei.
Og da har vi oktober
2015.
Ja.
Da du klager på dette, og det er egentlig, fikk du noe klager, du klagde til ferd, altså etiske, psykologen er etiske.
Ja, ikke etisk råd.
Ja.
Kom du ut av den, eller?
Ja, da var det der jeg fikk medholdt av, da får vi begynne med psykologen.
Ja.
Men når det gjelder barnevern, så fikk jeg avslag.
Både hos fylkesmannen, fylkeslegen, sivilarbeidsmannen fikk jeg avslag.
Ja.
Så de så ikke at barnevernet hadde gjort noe til helt og slett?
Nei.
Nei.
Men jeg har jo hatt kontakter i de toppe.
Ja.
Og de sier at det er ikke lov.
Nei, det høres jo helt slett som om barnevernet er ute, altså de bryr seg ikke om noe ting, og de har noe lov seg som dekker seg åpenbart.
Ja, og det er, og de kan ikke skjønne hvorfor dette har påvirket meg.
Men det er jo at de er ikke mine skor.
Nei.
Og de vet ikke hva jeg opplevde.
Nei, så du har jo hatt denne trusselen, både du og din sønn, for mine har jo hatt denne hengende over det, at de skal ta barnevernet lignet for omsorgsjobbetakelse, så skjer det jo ingenting.
Nei.
Og de sender altså ber og papirer i hyt og pine, og de finner jo egentlig ikke noe, tydeligvis når de da, rett før det skal fylkesnemme da, henlegger sattpill.
Ja.
Og det fikk du antagelig besøk om akkurat når vi henlandet?
Ja, for det var alderkappen min som ringte meg og sa, jeg har gledet mye at de trenger seg.
Så det blir jo noe til å fylkesnemme.
Ok.
Så der har de holdt på helt fra 2007 til 2014, altså i syv år holdt de på.
Ja.
Og det er jo klart, det er jo en belastning å ha den gjengen der, som driver og graver og sender papirer om de som ikke har lov til åpnet, åpenbart ikke har lov til.
Nei, for det står jo over anbefaling samtykke.
Ja.
Og det er at... Ja, ga du samtykke til landetet ditt noen gang?
Nei.
Jeg vet de har en par grafer som de kan hente inn i hvert fall, men de kan i hvert fall ikke sende det ut oppi.
Nei.
Altså, de skrev opp en sånn samtykkeskjema.
Ja.
Og da skrev de opp, både psykolog, lege, skolen, avblastning, og så skrev de under på det.
Ja.
Men de tok jo kontakt med helfer og fikk ut navnet på min nye lege, for det gamle leget kasta meg på dør.
Ja.
Og så til Folkeregisteret, så skulle de finne ut alle plassen jeg har boet.
Ja.
Og så fikk jeg ringt dem for å få ut rullebladet mitt.
Okei.
Og det er også med i dette de sendte rundt?
Yes.
Å, sånn.
Ja, sånn.
Jeg vet.
Helt... Og det var på 104 sider.
Og dette syns fylkesmannen også... Var greit.... var helt greit.
Ja.
Ingenting å bemerke.
Nei.
Nei, det er da du begynner å lure på hva det der systemet egentlig driver.
Ja.
Fordi det er rimelig grovt da.
Ja.
Og det legen gjorde mot meg også var veldig grovt.
Ja.
Fordi at hun ringte meg og sa at hun ville ha et møte med meg, for hun hadde fått telefon fra barnevernet.
Ja.
Eller fått et brev fra dem da.
Ja.
Og at hun hadde fått et papir, og hun ville at jeg skulle se på det.
Ja.
Og jeg kommer, og det som skjer er at jeg sier at...
Ja....
jeg sier at du var så stille ikke send det enda, for jeg vil gjerne sjekke om du har låt å sende alt sammen.
Ja.
Og så snudde hun seg, og så skrev hun bare noen ord et mor moser i seg at jeg sender alle disse papiret mitt.
Ja.
Skriver det ut, og så sier hun bare kom kom kom kom, og så gjør hun det ut.
Ja.
Og så går jeg bak henne, og så kommer vi bort til skranken på venterommet, der sitter flere pasienter.
Ja.
Så skriker de høyt, og så slenger de papiret på bordet.
Det skal dere sende til barnevernet!
Ja.
Skriker utover.
Og de hadde ikke noe til.
Nei.
Nei.
Og der fikk hun medhold hos fylkeslegen.
Ja.
Jeg satte henne.
Og det var greit, liksom?
Ja.
At hun utpåsoneerte seg for hele ventervegen, så at det på seg hele hele...
Ja, det satte hun oppe, med 8-10 pasienter.
Ja.
Og alle kikket jo på meg.
Ja.
Vet du hvem hos fylkesmannen som behandlet var?
Altså, det er jo... fylkesmannen er jo ansvarlig for de ansvarige, men...
Det er vel en stab der, det går ut ifra noen...
Ja, det var jo fylkeslege som hadde med psykologer og leger og sånt.
Ja.
Psykiatre.
Ja.
Og så hadde de en for hels- og sosial barnevern.
Ja.
Og det...
Jeg er ikke sikker på hva det heter nå, for det må skifte han om.
Ja.
Men altså...
Du blir overkjørt, tenker jeg.
Ja, jeg blir totalt overkjørt.
Ja.
Og så lurer de på hvorfor dette førte i belastninger.
Ja.
De hadde altså på i syv år gravet og rotet og...
Du har jo et par andre voksne barn, håndtet på å si det, større barn.
Begynte de å rote med de, eller hva var de for å vente med til det?
Nei.
De gjorde ikke noe med dem i helt tatt.
Nei, så det var bare den ene, den yngste sønnen...
Ja.
Som de da måtte lage et eller annet psykos på i syv år.
Ja.
Kom det noensinne til noe nemmet eller noe ting rett...
Ingenting.
Det var den ene gangen i 2014.
Ja.
Da prøvde de å også henle de det noen uker før.
Ja.
Ja.
Og da var det de som holdt på i syv år.
Ja.
Trakassere, bryter, lover, åpenbart, terroristisk politikk, det er brøtt.
Ja.
Har du noe inntrykk av hvorfor de holdt på så lenge?
Jeg har vel en viss misståker, ja.
Ja.
Det er noen som er...
Noen som vil det vondt.
Ja.
Og som bruker barnevernet.
Ja.
Og likner opp sånn som de ofte gjør.
Ja.
Finner på bekymringen.
Ja, og det er personen jeg har jobbet i barnevernet selv da.
Ok.
Før der han jobber nå.
Ja.
Og han sitter antagelig litt høyt opp i hierarkiet.
Ja.
Sånn at han kan trykke på tast eller noe.
Å ja, han har ikke noe problemer med det.
Nei, det er jo selskjære misbrukmatt.
Ja.
Åpenbart.
Og så, vet du da, påfører dere bekymringer så lang tid, at det klart det er fargesmål.
Ja.
Så nå har jeg levd i rent marit, som jeg har lyst å våke på.
Ja.
Å bli kvittet av maritet.
Ja.
Fordi jeg vet ikke hvor mange ganger jeg bare kjenner det.
Ja.
At det der nå er om det.
Ja.
Og så at de har rippet opp i 40 år, hva med hendelsen?
Ja.
Og det jeg synes er litt klart, er at barnevernasjontsatte sier at vi må slutte å se på det som har skjedd.
Ja.
Vi må se fremover.
Ja.
Men hvordan skal jeg klare å se fremover når de rippet opp i det som har skjedd?
Ja.
Hvordan skal jeg få fremover til det?
De selv graver i fortiden, men når du kommer og begynner å spørre på dine rettigheter, da må vi se fremover.
Ja.
Da må vi ikke henge oss opp i fortiden.
Det er jo sånn det skjer.
Ja.
Og det er veldig vondt å se at det som brukte mot meg, og med at det var viktigheten å få det ut.
Ja.
Også uten å få sanntykke fra meg.
Ja.
At det der skulle komme ut.
Hvor var det de ville ha det ut, egentlig?
De har jo bare spettet hyt og pinne, egentlig.
Ja, det bare spettet ut.
Også...
Fordi det mer det var viktigheten.
Ja.
Å få det ut.
Ja.
Det handler jo om barnevernet, og da må det jo være for at det skal være et fordel for barnet.
Og da spør jeg hvilken fordel var det for barne at dette kom ut?
Ja, det vet jeg ikke skjønner.
Nei.
Det er det spørsmålet jeg har prøvd å stille dem.
Ja.
Men der får du god dag, men ikke skaff.
Ja.
Og du stelte at få noe svar, jeg vet ikke...
Ja, jeg får sånn veldig svart svar.
Ja, men, ja, men, bla, bla, bla, bla, bla.
Du må jo skjønne, du må jo forstå vår situasjon, det ligger i sånn, det leier deg, liksom.
Ja, men vi har fullt forståelse på hvordan du har det.
Ja.
Når du har konditær, da, da du ikke er i mine skor.
Nei.
Når dette har påvirket min sønn.
Ja.
Han har fått store psykiske problemer etterpå.
Han, de har ikke fulgt ham opp.
Nei.
Blir det rundt angst og bekymringer?
Ja.
På hva disse her folkene på ringsaker kan finne på, egentlig?
Det er jo det de går på.
Ja.
Hvor gammel er han i dag?
Han er niten.
Han er niten, ja, så nå er det ikke så mye de egentlig kan gjøre, nå må de reparere...
Ja, det er det vi må....reparere de skade de har påført begge deres, i hele familien, egentlig.
Ja.
Og jeg merker bare de to, altså, og de...
De skyver seg litt unna.
Ja.
Fordi at de merker hvor stort påkjennene har blitt på oss.
Ja, det er klart.
Også, dette er ikke noe som forsvinner over natta, så liksom barneveien sier, nå er det ikke noen problemmanger.
Hva vel?
Nå har det skapt så mye angst.
Depresjoner.
Altså, depresjon.
Søvnproblemer.
Ja.
Med ham også.
Bekymringer.
Bekymringer.
Ja.
Også går det rundt og bare engsler, kommer det ny bekymringsspilling, og hva gjelder den da?
Ja.
Også går det rundt og, hva er det som kjemmer ham for noe?
Det er ikke sånn det skal fungere.
Nei.
Også, de sier at de trenger på barnas beste.
Og at de skal skåne og være barn.
Og de sier at vi foreldre må skåne og være barn for diverse papirer, og dette må ikke barna få se, og sånne ting.
Ja, men for dem så legger de ikke fanger dem ut.
Ja.
For foreldrene også.
De kan spre disse opplysningene og påføre egentlig barn noe bekymringer.
Yes.
Men hvis du hadde gjort det, da hadde det kommet noe ganske fort med å hente både siden og da.
Å ja, det hadde de jo flikket med.
Men det vi ser er jo, altså det er jo maktovergrep egentlig.
Fra offentlig ansatte.
Ja.
Og kanskje har det vært andre rundt her som har pusht på, og bare for å lage det vanskelig.
Yes.
Rett, altså forradi med påstander og ditt og det.
Ja.
Og så klarer de ikke å finne noe selv.
Nei.
Og så når det kommer til saken, så må de bare henlegge alt.
Ja.
Og de har ikke fått et eneste ord med beklagerisene?
Nei.
Altså det er jo rådmann, det er jo sjefen til barnehendene, sjefen over barnehendene.
Han er jo ansvarlig for de ansatte i kommunen.
Og selvfølgelig ordførere også.
De sitter helt på toppen igjen.
Det er det jeg har vurdert nå når jeg lever i plakken.
Ja.
Det er det siste.
Hvem skal man klage til da når systemet er så, altså du må nesten gå til rett og sagt mot hele systemet, altså for å blåse de ut, altså rett og slett.
Ja.
Offertløn og de driver med.
Det er det jeg har vurdert meg med å gjøre.
Ja.
Men det tar så på krefter.
Ja, det er klart det når man da.
Energi.
Når man da er svettet egentlig og sitter med mye bekymringer på grunn av hva de driver med, da er du ikke fit for fight liksom.
Nei.
Det vet de sikkert uten å være godt.
Å ja.
Ja.
For det er årsaken til at jeg ble ufør.
Ja.
For det ble så totalt.
Så i denne prosessen er du blitt ufør.
Ja, hundre prosent.
Hundre prosent.
Ja.
Og så er det ingen som har gjort noe galt.
Nei.
Det er kun jeg som har gjort noe galt.
Hele tiden.
Egentlig bare vært deg.
Ja, vært meg.
Ja.
Og prøvd å støtte og hjelpe min son.
Ja.
Og få han opp og få han til ordentlig oppfølging.
Ja.
Men han fikk ikke lekser på underskolen.
Nei.
Og så når han gikk i 10'en da så fikk han en lekser der han skulle tegne strekker fra A til A.
Ja.
Som han skulle fargelegge.
Ja.
I 10'e klasse.
I 10'e klasse.
Ja, 10 minus 1, 10 plus 1, 30 plus 1, 30 minus 1.
Ja.
Og sånne ting.
Og så pusher jeg på og sa at det var så ligg av noen bedre utfordringer.
Nei, vi mener at han ligger så langt etter.
Ja.
Altså han ligger litt etter på grunn av de han hos her.
Ja.
Og tilsynlig så ble jeg så fortuild av jeg gråt.
Ja.
Og rimelig fortuild av.
Fordi at søren kom hjem og sparket ene skoet dit og andre skoet dit.
Ja.
Så jeg kan holde og sa jeg, biip!
Den skolen vil jeg ikke pære på.
Nei.
Altså, sånne stygge ord altså.
Ja.
Og så til slutt var jeg i kontakt med Ringsak og Barnevær.
Ja.
Og hun lovte å ringe.
Ja.
Hun sa skåne.
Og hun skulle ringe opp, ja.
Det gikk en tre, fire dager.
Ja.
Så måtte jeg ringe.
Ja.
Ja, jo jeg har jo ringt de, men de sa det var sånn det skulle være.
Ja.
Så mer kan ikke jeg gjøre.
Nei.
Og jeg trodde at det skulle være en slags å trekke inn to år for å begynne ut hvem jeg skal ta kontakt med.
Ja.
For å hjelpe ham.
Ja.
Så her sviktet skolen også da?
Ja.
Nå går han på videregående?
Har gått.
Har gått.
Ferdig da?
Ja, ferdig.
Okei.
Ja.
Og det gikk jo super rent da han bit på videregående.
Ja.
Da så jeg bare de gikk opp og opp og opp og opp og opp og så.
Ja.
Har vært mer voksen.
Ja.
Fikk litt utfordringer.
Å ja.
Ikke bliv behandlet som en unge på en måte.
Ja.
Det har de gjort da.
Ja.
Så du begynner med å handle som tilbakestående.
Ja.
Og med meg som da kommer seg opp liksom.
Ja.
Som ikke har litt å streve til.
Ja.
Og så de sa det ikke direkte, men de sa ikke at han som at han var dum i hodet.
Ja.
Hvis du vil så kan du fortelle det.
Ja.
Hva som skjedde med disse her og Facebook.
Ja.
Når jeg skulle, når jeg kom hjem så fikk jeg en sånn truslerie tatt av.
Ja.
Og det var sånn som jeg fikk.
Ja.
Og det var sånn som jeg fikk.
Ja.
Og det var sånn som jeg fikk.
Ja.
Og da jeg kom hjem så fikk jeg sånn truslerie tallemeldinger.
Ja.
På Facebook.
Du skal dø, du skal dø din pippi.
Hvem?
Fra andre i klassen og så hjemme han.
Ja.
Ja.
Og så kom jeg på skoene og sa noe om det, så slettet de meg det.
Og blokkerte han.
Så ble det meg glemt.
Ja.
Kan ikke sige noe til barna en gang.
Nei.
Skoene gjorde ingenting.
Nei, de bare hørte på og sa det var ikke så fannlig.
Nei.
Så slettet de det.
Ja.
De sa den tallemeldingen som handler om.
Ja.
Det er ikke sånn som jeg vet.
Jeg vet ikke hva mer jeg må si sygdord om.
Det er de sygdest ordene du kan da.
Ja.
På norsk.
Ja.
Det begynner på F og E og D og.
Ja, det gjørs.
Ja.
Og det.
Hvordan opplevde du det egentlig?
Det var veldig sår.
Møte med de som skulle gjøre noe.
Ja, jeg synes det gikk jo bra.
Ja, det gikk bra.
Ja, det gikk bra.
Ja, det gikk bra.
Ja, det gikk bra.
Ja, det gikk bra.
Ja, det gikk bra.
Ja, det gikk bra.
Ja, det gikk bra.
Ja, det gikk bra.
Nei, jeg synes det burde gjort noget og veldig sårende.
Ja.
Og jeg hadde ikke lyst til å klysse på skolen igjen da.
Nei.
Men jeg måtte det.
Ja.
Ja.
Var det på ungdomsskole eller?
Ja, ungdomsskole.
Ja, på ringsaker.
Ja.
Ja.
Fordi, altså det er jo litt av det man ser kanskje i dag da.
Skolen ikke tar mobber på han på pallahor.
Nei, nei.
Går hjem og ordner opp i dette liksom.
Ja.
Ikke løs oss på å ta hoffet for det for dette.
Nei.
Jeg vet ikke hvor mange ganger han kom hjem med spytt på jakka, spytt på sko, hår, og alt i min svensk forslag.
Det var han som hadde begynt hele kringen.
Det er dinamikken.
Man ser ofte mobbesaker og folk i intervjuet som har flyttet fra Norge for å ikke bo her.
De sier at det er samme.
Det var alltid deres søn eller datter sin skyld.
Alle de som stod rundt og mobba, heia, skrek og trua, de var helt oskyldige.
Skolen var i hvert fall oskyldige.
De prøvde å si det, men mobberne ble aldri fjernet mer enn nok.
Det er alt i oppfølgende som må bytte skole hvis de må bytte.
Det var sånn at det mobba av læreren der på skolen.
Det sa bare ding-dust, og da fikk jeg som tok meg og kastet meg rett i veggen.
Hått foranholdt meg bare på ryggen og satt og bo.
Men det er et resultat når andre elever ser at læreren, og nærmest bifall mobbing, og mobber selv, det gir jo en slags aksept, ok, da kan vi gjøre det også.
Så blir det ikke noe straff i hvert fall.
Det er svikter, skolesvikter, barneværendesvikter, de offentlige svikter, de som skal kontrollere disse svikter.
Og de bryter åbenbart taussett, sender tausset plaktet, papir i hyttapeene som ingen skulle hatt i det utgangspunktet.
Også på toppen av det hele så reiser ikke saken igjen.
Nei.
Det er ganske grovt altså.
Ja, det er derfor jeg spør der.
Er dette riktig?
Nei, det kan jeg aldri ta med meg.
Man trenger ikke være jurist en gang for å skjønne at dette henger ikke på grep.
Nei.
Også ikke få en beklagelse en gang for at han har gjort det.
Og ikke innhente tilbake papirene fra faren.
Han sitter fremdeles med de papirene han.
Ja, det kan vi misbruke, så da...
Og han var vel også inne i bildet og hjalp barneværende, så vidt jeg skjønte.
Med å finne noe, jeg burde si med seg, Håvard, men som ikke er egentlig noe med sin.
Han påstod at de hadde snakket med hans arbeidsåligere.
Men vi vet ikke hvor han jobber.
Det eneste jobben er fra 1993.
Men han jobber ikke der lenger.
Det høres rimelig grotesk ut altså, så det...
Men nå i dag...
Nå er det ettervirkningen dere sliter med egentlig.
Ja.
Barneværende har pakket sammen...
Nå er hun 19, så da...
Det er ikke så mye de egentlig kan gjøre.
Nei.
Det er det faktisk ikke.
Og godt er det kanskje.
Det er da deilig.
Det er en veldig inkompetanse i den etaten.
Ja.
Her har vi da Ringrik Barneværende på sitt beste, for å si det sånn.
Ringsaker.
Ringsaker, uskjer.
Ringsaker.
Det har jo noe med kunnskapen til det de så flotte nøyere.
Og måten å behandle mennesket på.
Hun er yngre enn meg, hun saks på denne min.
Ja.
Hun er yngre enn det jeg er.
Og så at hun bare sitter der og kommer hjem til meg.
Nå er det fire ganger de kom.
Ja.
Tar av beina oppi sofaen og tar seg til rett og børjer seg fram og saker til salen min, som om jeg er stolt til bøteid, ja.
Ja.
Akkurat som en... Barnepratt.
Ja.
Å, tror ikke jeg fikk gjøre det til å snu meg ned på.
Hvordan ser kjæringen ut?
Ja, men altså, du kan jo begynne å lure noen ganger.
Det er noe greier de har vettet for å ha de folk der.
Jeg trodde de hadde så sykt om å snakke sånn og alt det der.
Ja.
Det føles som at jeg er ikke en voksen mann.
Altså de sykeliggjør jo folk, på en måte.
Ja.
De tar jo ikke folk på alvor.
Nei, det er helt sant.
Det føles som barn har de drømme på og sånt.
Ja.
Det trodde jeg var en voksen mann, ja.
Ja.
De behandler meg som en barn.
Og så må du høre at... Nei, altså, jeg...
Jeg fattet bare ikke fordi at... Jeg spurte og innstille, men...
Hvorfor kan dere ikke hjelpe sånn, ja?
Ja.
Nei, vi har ikke muligheter.
Det er merkelig, altså, når det kreves noe av barnevernet, og det ser vi jo mange steder, da er det litt så vanskelig.
Men de har ikke veldig problemer med å sette i gang prosessene.
Nå, det har de ikke problemer med.
Det har de...
Ja, så påsører de at jeg ikke har fullt opp stønnen min.
Altså, du kan få se papirene.
Ark etter ark.
Det var alle plassen jeg har tatt besøk med på utrenninger.
For å få et svar.
Ja, for å få et svar på de annonser og hvordan jeg skal følge noe.
Ja.
Og jeg var på to sykehuser, pluss ullballsyke, sa vi jo.
Ja.
Eflopsisenteret med annonser.
Ja.
Ja, absolutt oppgjøpete av hårdreteringsgjensen.
Også mener de at jeg ikke har fullt opp stønnen min.
Ja.
Men hvem er det som ikke har fullt opp stønnen min, da?
For de har ikke vært her.
Nei.
Og prøvde å hjelpe oss.
De har jo ikke sett egentlig hva du har gjort.
Nei, for de har ikke hentet de papirene.
Og deres bekymring, altså, når de holder på i syv år.
Det er jo en slags personforfølgelse.
Ja, det er nok.
Trakassering rett og slett.
For det har vært samme sakhalder i alle år.
Som han sitter og lagde dritt.
Dritt, rett og slett.
Det kan du besprokke, men jeg mener det.
Ja, men det er norsk er norsk.
Altså, hadde du sitt i Nord-Norge, så hadde du vært helt greit.
Og du hadde vært lavt på skala.
Ja, ja.
Nei, men det viser og det ser vi også.
Det har noen av de folkene som jobber det.
Altså, hva skal vi si, IQ og EQ-nivåer på dem rett og slett.
De tar seg til rette.
Altså, de får antagelig inn noen bekymringer i hytten og pine.
Og de har tre måneder på å sette undersøkelse.
Og så har de holdt på i syv år, og så klarer de ikke noen å få til noen ting.
Og så må de bare trekke saken.
Og da kan de jo begynne å lure på, altså, en kvalitetskontroll der, og så hadde de den avdekket, tror jeg.
Ja, det...
Det behøver ikke å være eksternt.
Ja, det skal gjerne ligget og gist.
Ja.
Faktisk, hva furkesmannen, og det time der, hva de tenkte når de fikk klager med en.
Og så bruker jeg et og ett år, og så henlegger den, og kommer til konklusjon at det ikke var noe.
Fikk du noen dokumenter, har du sett noen dokumenter om de har gjort noe i det hele tatt?
Altså, har de godt hatt møter med...
På et og et halvt år så må de jo klare å få til noen.
Ja.
De har ikke bare snudd boken, det som man så sagt.
Nei, det var ikke noe.
Det jeg ser på er de kapirene de har fått fra barnevernet.
Ja.
Det er ikke det på mer, ja.
Nei, de har ikke innkalt deg til møter for å få noe ut i opprestninget til.
Nei.
Nei, men det ligger litt i tråden med hva man ser, altså, med barnevernet hvor vi egentlig ekstremt arrogance, kunnskapsmanger, bryter lover, bryr seg ikke om mennesker, forstår ikke påkjenninger de utsetter andre for.
Alt dette her.
Ja, og så ennå slett det sier de, men, og feige.
Ja, de er jo feige.
Ja, veldig, veldig feige.
Ja.
For du er en til ham, vel, til han også til politiet.
Ja.
Og det er det han får til beskjed.
Oi, det er ikke helt hvem vi skal sende ned.
Vi må ha et møte først.
Fra barnevernet?
Ja, fra barnevernet.
Nede på politikkameret?
Ja.
Og dette var i januar
2015.
Ja.
Så de måtte få en avgjør, liksom, forklare seg.
Ja, hver dag sata så har de ikke hatt innkalt.
Nei.
De kommer ikke etterpå.
Nei, altså ingen tar på halvåret.
Det er ikke nødvendig at de folk mister tålmodigheten med systemet.
Nei.
Det er rimelig grovt, altså.
Ja, og så visse tilliten.
Ja.
De vil at vi skal ha tillit til dem.
Ja.
Men hvordan skal vi ha tillit til dem?
Når de henger oss ut, mobber oss, syker oss ned.
Ja, i åresvis.
I åresvis.
Ja.
Også, hvis vi legger et eller annet, så får vi penger eller bot.
Ja.
Ja.
De beskytter seg bak en sånn tøyselsesplikt selv, men de selv kan gjøre hva de vil med det de er satt og tjener.
Ja.
Så de burde sesse ned og tenke, nå må dere få tillit til denne moren der.
Da er det kanskje lurt å sitte og prate med henne og høre hva hun vil og hva hun trenger hjertet til.
Ja.
Ja, men det...
Men det brukes som om de har skylapper og... Eventu og litt, det er jo dårlig utviklet henne, synes jeg.
Det kan de ikke.
Men de har en veldig emne til å tre ting ned og håpe på folk.
Ja.
Du ser jo det, altså, det går lovbrudd og det er jo ikke noen grenser for hva de kan finne på enkel.
Ja.
Og jeg har faktisk snakket med en som er sjefsoverlege på en psykiatrisk, som er både psykiater og lege, og den personen sa at det er rett og slett ikke lov, selv om dere hadde vært gift, så må han ha samtykke fra deg.
Ja.
At han skal få dine papirer.
Ja.
Hvis du skal ha sine, så må du ha samtykke.
Ja.
Og dere er ikke gift en gang, og dere har aldri vært gift en gang.
Nei.
Det du trenger er jo egentlig en avokalt med Ytvein Inessa, fordi at det her er jo helt åpenbar lovbrudd fra det offentlige.
Ja.
Det er jo bare å sende papirer de ikke har lov til.
Ja.
Og det, jeg tror loven på det er ganske klar, altså.
Ja, det er jo det jeg tror da.
Ja.
Men jeg får ikke noen svar.
Nei.
Og nå begynner det å bli rimelig sliten, men jeg vil ha det etterfra.
Ja.
Fordi dette her har tatt knekken rimelig hardt.
Ja.
Men vi står på verden enda.
Ja, nei, det, til slutt så går den litt sånn djevelig igjen, altså dette er standard.
Ja.
Det er jo ikke så mange får energi til å holde ut på en måte.
Ja.
Ja.
Nei, men vi har vel fått hovedtrekkende historien.
Ja.
Så vi kan runde av litt kanskje også rekne noen spesiell ting du, vi har vel egentlig vært inne på hovedtrekkende, altså det galskapene i dette systemet.
Ja.
Det er ikke det vi har fått med det mest viktigste.
Ja.
Samme vei.
Så da har vi jo fått hvordan ringsaker, Barnevern og rådmann og kommunen fungerer i ringsaker.
Altså der sender de, samler inn papirer fra rubber og bitt, alle mulige vetater, og så spreder det ut til barn, til ekser og til Gud og verremann.
Det er jo åpenbart at det er lovbrudd, så kanskje det er andre som opplever ringsaker i Barnevern på tidsvarende måte, så er det bare å si ifra.
Så skal vi få det også ut, men det denne familien har opplevd, og det sikkert mange andre der oppe har opplevd, det har ikke noe med loven å gjøre.
Så vi sier takk til dere.
Og så håper vi at flere reiser seg, og rådmannen i ringsaker burde vel kanskje finnes med noe annet å gjøre, for han er faktisk ansvarlig for hva Barnevern har drevet med mot denne familien i syv år.
Og nå sliter de med ettervirkningen.
Spørsmålet er hvem som skal stå ansvarlig.
Så sier vi takk for oss her i Familienkanalen.
Vi kommer tilbake med ny proganger snart, og så sees vi.
