 
Lekker barn, lelke barn, lelke barn bli seppi!
Lekker barn, lelke barn!
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen!
Idag skal vi ta upp nokkje interessant tema, så jeg setter over til studio!
Nå skal vi komme til nye sending her i familiekanalen.
Mitt namn er Rune Fardal, og i dag befinner eg me i Haugesund, nærmere bestemt hos moren til den etter kjente Glass-jenta.
Og dei fleste som har fulgt med i barnevernet har vel også hørt begreppet Glass-jenta, som er en jente som har hamnet i barnevernet, der det då gikk fryktelig galt.
Og det var jo ein sak som fulgkestilegen i Bergen grep taket, og det ble jo ein rapport, der 86 fagpersone, som viit eg huska, alle hadde feilat.
Og saken var jo også oppe i Stortinget faktisk, ein enkel sak som altså er vurdert i Stortinget, omtatt i Stortinget.
Og dei fleste oppegåande fagfok har jo innsett at noe er rivrusskande galt, slik den saken ble dokumentert.
Og i den anledning har eg då tatt turen til Haugesund og sitter foran moren til Glass-jenta.
Og vi har jo snakka litt, og eg tenkte vi skulle byrje litt med litt forhistori her, fordik at Glass-jenta og hennes mor faktisk bodde i Afrika i 2-3 år.
Og kan du fortelle litt om tida i Afrika?
Vad gjorde Glass-jenta i Afrika, for eksempel?
Nei, vi reise til Afrika då, og eg bodde der i 3 år, og gifta meg, og vi gikk på skole, vi fekk ned inn på international skole, og gikk i Shettig.
Vilke land bodde dei i dernede?
Gambia.
Og det er jo sånn, ja, der er både kristen og muslimar i det landet der, og der er internationale skole, og der er masse menigheter å gå i.
Så Glass-jenta, hun gikk på ein international skole i Gambia?
Ja, det gikk bra, vi bytte på ein international skole, og det gikk greit, vi fekk merit, det er jo rett under distinction, ganske bra.
Hun hadde god vikbrom og karikram.
Ja, hun hadde martial art, hun hadde PE og svømming, og fekk A i alle dei, hun var jo topp-trent, og vant jo då ein svømm-konkurrans over hele skolen.
Og så var det som todo, ein var best i kål, og hun var best i svømming.
Så brøst du med?
Ja, og så var hun den beste til og med i computerdata, så fekk jo A 95%, og 85-100 da, og se om hun var det 95%, eller kall det var noe sånt i data, det er jo opleg best på skolen.
Drev hun med noko på fritiden ein gang?
Ja, hun hadde jo vennar og sånt.
Hvor gammel var hun cirka på det tidspunktet?
Hun var vel 12 år når hun kom, så reiste vi hjem rett før hun fulgte 15 år.
Hvilke år var det hun dro hjem igjen?
Hun dro hjem igjen 2013, exakt 3. 20. juli, kom tilbake 2013, så ble det jo årsiktig september då det ble 15 år.
Så hun ble 15 i 2013 da dei kom tilbake til Norge?
Ja, det ble 15 år.
Jeg hørte noko rykte om at hun hadde ein modelkarriere.
Ja faktisk, det var jo det.
Hun var veldig stolta med noko.
Hva var det forra?
Vår slags model?
Nei, faktisk toppmodell i Afrika.
Då kom jo folk fra Tyskland, fra Polen, alle vega, de hadde jo kanskje 10 000 p. i helg, så det var jo toppmodell der som kom, og hun fekk å med desse her.
Hva var det forra vise klær og manakeng?
Ja, det var catwalk då.
Catwalk?
Ja, det var ei tysk regisør der som sa at du hadde perfekt kropp og ansikt for å bli toppmodell.
Ja, for jeg har jo sett bilder av henne frå den gangen, og det er jo ein helt annen jente enn det vi ser i dag faktisk.
Det er det.
Eg søkte jo litt opp, etter litt tips frå mor, så søkte eg litt opp på Youtube, for der ligger det faktisk ein film frå ein manakeng-oppvisning
Glossenta var med
i.
Så lar ta ein liten titt på den, så kan du få se det selv.
Ja, hun dere ser kommer her er altså Glossenta som manakeng i Afrika.
Ja, noko såg vi då Glossenta, gåne manakeng, oppe på catwalken.
Og det som slår meg er jo at det er eit helt annan bilde, ein helt annan jente, enn det vi har fått beskrev.
Dere kom jo tilbake til Norge
i 2013.
Hva var det som bynte, du kom tilbake, og på eit tidspunkt så kom barnvegaen inn i bildet?
Eg har jo sett på det, det er jo en del ting som skapar seg, og vi har jo alltid hatt noko aktiviteter, kanskje to-tri gongre uke og heiltifra var barn.
Eg har jo vart veldig nøig på det, for eg fekk tidleg viste av læraren på barneskolen at eg var veldig flink i sport.
Så eg har gått på masse sportaktiviteter og sånn.
Så når eg kom tilbake då fekk eg inn på håmball og fotball og jobba i barnepassen på eit treningsstudio.
Og dei sa jo det at eg var veldig flink med barn, for det er det huset vår avdelingsledar der, då han sitt i svømmepassengen, koddink han var med unga, så fekk han jobb der.
Og så bynte vi på håmball og fotball og sånn.
Og då var det 15-16 år?
Ja, det var rund 15 år.
Så kom de og drog nær vekk, og så sko jo konfirmere seg og sånn, og det drog de nær vekk ifra.
Men då drev vi med desse sportaktivitetene og var einklen normal ungdom?
Ja, vi kjøpte sportsklærtenne.
Men så kom det ein bekymringsmelding frå eitsted?
Ja, det var kanskje, vi vett om vi skal seie my om det, men det var jo nye nærmiljø som meit at dei vil ha ting på sin måte og eg på min.
Så noen var ikkje med korleis du oppdrog datan din?
Eg kjøpte å oppdrage, eg låte neir for å gå i kjerka der det var ungdomar, det var ikkje i den kjerka oss eit, men eg tok hensyn til meg i dette, for eg ville sko gå der det var ungdomar.
Var hun ville gå?
Ja, hun ville gå, men så var det vel kanskje ein konflikt, så det begynte med at det... Så det var eit slags konflikt med noen i nærmiljø som startet dette problemet?
Ja, det var vel at eg hadde sagt at hun måtte gå og snakke på skolen, for då hadde jo hørt rukta om at hun var blitt våltat då.
Men det var jo ikkje noe med min menn å gjere eller noe med senten, det var jo ikkje oss.
Men det overklar jo barnevernet å vri det til i det siste.
På eit tidspunkt så griper barnevernet inn og så overtar de omsorgen.
Hva skjedde med jenta då?
Altså då hadde du altså eigentleg ein flott jente frå Afrika, du hadde ei vanleg ungdom her, og så er det ein konflikt som oppstår og så dukke barnevernet opp.
Hva gjør barnevernet?
Trur du det å løse konflikten?
De snakka ikkje med meg, de berre tok ei sånn hestelettak og tok den her på skolen.
De tok henne på skolen?
De berre tok den her på skolen.
På breskelsjem eller forstjem?
De tok den her til stort.
Fluttet den til stort?
Ja, ein knallt tjekke dama, eg såg henne som veldig tjekke dame derfor, hun kom jo ut til meg, hun mena at kjørte nei helgene, og hun skrøtte velge dette, men hun sa at hun vette ikkje om å forseie det ikkje ting, og då har ein fantastisk tjekke datter.
Då hadde hun gått på ungdomstreffe med barnevernet henne, for det var eit litt eldre kristendammer der.
Så når hun kom hjem til meg frå henne og der, så satt vi med bordet og skulle spise, eg veit ikkje om eg hadde dekk på kyllinga eller kva det var, og så sa vi, men kan vi ikkje be for maten, sa hun.
Sa glassen etter?
Ja, hun sa det, jo, det er ikkje kjønn om vi kan be for maten, sa eg. Så sa jo hun, hun sa henne at eg må berre forseie det ikkje, at du har ei fantastisk tjekke jente.
Ja, men det var tjekk å høre seg, så kjøpte eg ein blomster ned.
Det var hun som då var forstemor for henne?
Ja, hun var breskelsjem.
Eller breskelsjem, ja, er det det igjen?
Ja.
Og hun så då ikkje no problemer med datterne?
Nei, hun sa ikkje at eg er en fantastisk tjekke jente.
Det gav jo uttrykk for, og det var jo derfor eg kjøpte blomsterne, for eg synes det var så tjekk til henne, at oi, så tjekker du jo, du skal få blomst av meg.
Sånn?
Ja.
Men så var det at Ista Wagner, då, i nevndet, så ble jo saken litt feil framstilt, og sjøpt jo hennes advokat, som faktisk ikkje var hennes oppvillige advokat for å starte.
Det var jo ein historie
rund denne advokatildelinga, så hun fikk ei advokat først, som hun ville ha.
Ja, meg og hun blei enige om ei advokat i Haugesund.
Ja.
Ein bra advokat.
Og så er det ein annen advokat som på ei tidspunkt tar over?
Han tok over, ja.
Og han fortsatte saken?
Ja, eg husker at han, den andre advokaten, blei litt irritert, for han sko bare saken middeltidig, men han nekte å levere saken tilbake, for det er at han, den andre advokaten, sko i ein og annen rettsak, så han kunne ikkje ta den akkurat da.
Dei sette saken opp, og han meikt kanskje den andre advokaten at det kanskje var planlagt.
Dei sette dagen opp, han andre sko i ein og annen sak.
Så den advokaten som du og din datter helst vil ha, var opptatt akkurat den dagen de satte opp forleiksrådets fylkesnemndemøte?
Slik at den andre, som advokaten vi akkurat nekte måtte ta det, og så skulde saken tilbake etterpå.
Det var det som var meningen sin.
Det var planlagt, og det nekte han å overføre saken tilbake.
Han sagt at det barneværnet hadde sagt at han sko være hennes advokat.
Ja, så barneværnet bestemte at være din datters advokat.
Han sa det at det nekt å barneværnet hadde bestemte.
Han trodde også at hvis han reiste opp til det, så skulle han, det kan man aldri teise seg på, for han skulle være hennes advokat.
Han skulle reise opp full fart.
Han prøvde å overtake, og har han no teiknytning til barneværnet?
Som dere kjente til?
Nei, men eg har jo opplevd han som om han har opptatt som en sexfart fra det.
Han har gått inn i en rolle, så han sko være advokat, han sko ikkje være far eller stefar.
Han har kjørt no rund.
Hun har jo sendt meldingar der hun ville sagt at dette går for langt, hun ville skifte, men hun har jo ikkje fått skifte advokat.
For hun forsto jo ikkje at han kjørte eit ant løp bak ryggen hennes.
Hva slags løp var det dere følte at han kjørte?
Han sette tjeppar i hjulene for å få saken opp til tingretten.
Han, når vi sko ha de opp, så plussig fekk vi de ikkje opp, og han gjorde sånn at de ikkje kom opp, liksom.
Han lag hindringar i vegen for at saken skulle betake til tingretten?
Ja.
På det tidspunktet er døttarlin i hostaltebredsgas hjemme på Stort.
Flyttar hun no sted etter det?
Ja, advokaten han sagt jo i nemde det, og sa at det var ikkje no plass å bo på Stort, for der var det knerkingar i gulva og eklokka som tikka.
Så det var ikkje no plass.
Så helt irelevante ting, som var årsak til hans påstand om at det ikkje egnet seg der?
Ja, men så eg minn at det egnet seg der.
Hade eg visset at det sko gå så gali, så hadde jo eg aldri...
Eg var jo enige at det burde flyttast tilbake til Karmø på vår skolen, men hadde eg visset det som eg vet i dag, så hadde jo nektet på det.
For eg visste jo ikkje at det på Karmø skulle gå så mye mot meg, liksom.
Det var barneværenet på Karmø som du førte motarbeidet deg rett og slett?
Ja, det motarbeidet meg heile tida.
Hvor flyttast glasdjenter etter det?
Då flyttet vi til en familie på Karmø.
Så, ja, en familie...
E første familie, liksom?
Ja, de gikk opp på byppen og kalte seg nærmeste familie, nærmeste pårørende.
Byppe var det?
Nei, byppe var nogen vondse.
Då gikk de der og satte seg opp som nærmeste pårørende, og det syns jo eg var urettferdig for eg var jo nærmeste pårørende.
For du var ikkje fratatt, hva det heiter, daglig omsvare?
Foreldreansvare.
Nei, eg var ikkje det, men det tok de frå meg på ulovlig vis, men det klarte eg jo å få tilbake for de lagde på meg.
De sa at eg skulle kidnappe en eller ett eller hant opp i Nordmorg, men de skjønne ikkje korleis det skulle gå til, ikkje har varken bil eller noen ting, så ikkje kunne ikkje ha klarte å få tra kidnappa derifrå.
Men på Karmøys er det då eit forsthjem?
Ja, eit beredskapshjem.
Gikk u på skole der, eller?
Ja, det var det vi gjorde.
Og korleis fungerte det?
Nei, det fungerte ikkje bra at de tok ned frå meg, for då bynte vi droppe ut, og det første halve året då eg hadde fått ned på skole og alt og sånn akvitet, så hadde vi nesten ikkje frå meg, og hadde fire dager her.
Men nitte var det vel til mars, i det der forsthjemet eller beredskapshjemmet.
På Karmøy?
Ja, det var det til mars, og då droppte vi armar ut, og satte på skolen der og hørte på musikk, på toalettet der, og verka se gikk dårlegare og dårlegare armene.
Hadde du nokon takt med henne på det, nokon samvær?
Nei, det verka se at eg skulle ha minst mulig kontakt med henne.
De prøvde å bryte kontaktene?
Ja, de prøvde å hindre at eg skulle få ha kontakt.
Men hun var jo veldig flink og paste på ungerne til noen som reiste på tur i 14 dager, i det forsthjemet eller beredskapshjemmet, så hun senter ned til å hjelpe ei dama og paste på ungerne i 14 dager medan hun fekk reise på tur.
Glasjenta, dottan din, sat og pastet på de barna mens berist på kveldet?
Hun pastet på barna henne i 14 dager, så hun blei brukt et vis, så det er forunderlige ting, at de har jo fått så mykje stykk på henne, men hun hjelper jo til.
Men fra Karmøy, er det etter det at hun hamnar i Nord-Norge, barde hun oss, eller er det ein annesteg mellom det?
Ja, hun hamnar jo først og sær, han er jo veldig i Kjørtena til Bergen.
Hvorfor får hun forståndt han ut av dette beriskasjemmet?
For hun vil jo eigentleg hjem til mor, og seik.
Hun vil hjem.
Det vil ikkje forsthjemet akseptera, at hun skal hjem til meg.
Nei.
Så forsthjemet, motarbeidet, din datter ønsker om å ha kontakt med deg?
Ja, eg forstod det sånn at det ikkje vil akseptera at de ikkje klarte det.
Men hun gikk jo på job helt til klokka seks på dager nå.
Fått løpberiskap.
Ja, så var det sønnen då, liksom, de sønnen var jo berre sønnen i huset, men han gikk jo vis på noko sånn helsefag og noko sånn med barnundom, og han jobber vis på skolen nå.
Så eg veit ikkje om det var noko inhabilitet i æra lett eller annen sånn.
Men så blir hun altså, var det noko begrundelse for at hun burde flytte ut, altså hun burde flytte ut til Bergen, sa du først?
Ja, til Bergen, ja.
Og det var et nytt fosterhjem eller breskasehjem?
Nei, det ble flyttet på institusjon.
På institusjon, ja, i Bergen.
Vet du vilken institusjon det var?
Nei, det var vel Hetten, og det var forskjellige institusjon, Klokka-lige og liksom forskjellige fleste.
Så hun burde flytte litt forskjellige steder i Bergen?
Ja.
Og det var fordi fosterforeldrene her på Karmø ikkje kunne ta vare på henne?
Nei, altså, vore flere ville ta vare, viss ikkje eg ville, så ville jo yngsta søstrami, hun vil jo trappa opp, og kva det var flere, så hadde...
Ble familien din vurdert i det heltas på nå?
Nei, men ble ikkje vurdert.
Yngsta søstrami
er jo
ein super god mor og ein kjempe herlige dama.
Yngsta søstrami har jo fått barna sine fram og uten å hjelpeble.
Ikkje noko grunn til at ikkje hun skulle klare å ta vare på henne?
Nei, hun ville, men hun skulle liksom...
Nei, de ville ikkje det at hun skulle...
Så barneværenet ville ikkje det?
Nei, de ville ikkje det.
Så i stedet var det da å flytte ned til forskjellige faktisk institusjoner i Bergen?
Ja, ja.
Vet du, fikk du ein inntrykk av korfor hun flyttet mellom institusjonen?
Nei, det gikk ikkje...
Sjonen takkje til ro, eller?
Nei, det gikk ikkje bra.
De hadde jo spærne inne på hattene, og de hadde viss flyttane...
Eg veit ikkje, det var ein annan institusjon som var på før det, men så ble jo sent, plussleg så ble jo sent tegneplasset til hattene, og der forstod eg at det hadde de jo gått rekt i gala, for det hadde de slått for vinduene med nokke greier, og palla for vinduene der, og berre sette på rommet heilt alene.
Så hun ble jo sjuka av å sitje der.
Ja, så hun flyttes då, skal du sjå, først til Stord, og så til Karmø, og så til Bergen, og fleire steder i Bergen.
Og så mistrives hun, og hun vil tilbake, hun vil hjem igjen.
Hun vil tilbake til sin mor.
Hun ble faktisk sjuka, veldig sjuka av det, og så hadde hun vart på rømme no.
Hvor rømte hun, når hun stakk?
Nei, hun kom opp i fell miljø, og så ringte hun til meg, og sa, «Kom, er det gutt, de får deg, hvis de brukar stoft, du må komme, ja, mamma sa.»
Og så sprang hun ut, og så treffa eg jenter, og så ble opplevd å bli flytta rundt henne.
Hun hadde vært veldig snill med min datter, hun hadde kjøpt maten, jeg vet ikke om det var McDonalds eller Burger King, eller kor det var der i Bergen.
Og så had hun sagt, «Nei, sånn har barnaverne gjort med meg også», had hun jenter sagt,
«Men det skal gå bra med deg», had hun sagt, «Det har du trøstet med.»
Og så had barnaverne sent henne, jenter, opp til nord, og så tok hun livet sitt, hun jenter, så ble hun...
Som hun traf i Bergen?
Ja, og hun ble nektet å gå i begravesen til henne.
Men isteden sent henne i full storm, i begraveset til ein narkoman, som hun kanskje bare had møtte en gang og tog.
Så til og med had det sett sprøytar på henne.
Så dottan din fikk ikkje lov å komme i begravesen til den andre jenta som han møtte i Bergen, og begge var det sendt til Nord-Norge?
Ja, hun sa det min datter, at de had det sent til Nord-Norge, og så tok hun livet sitt.
Ja, den andre jenta tok livet sitt.
Og hun var også i barnavernets grep?
Ja, hun var i barnavernet, men hun trodde kanskje at de snart skulle slippe henne fri eller et eller annet, så var hun ble skuffa då, og så tok hun livet sitt.
Så tok hun livet sitt, okei.
Hvordan reagerte dottan din på det?
Fikk du no tilbake med en god?
Nei, hun synt jo det var veldig trist, for hun jenter had det faktisk var veldig snill med mig, detter hun.
Og derfor synt det er god, det var veldig...
De var oppen omtrent samme alder?
Ja, hun var litt eller trug, ett eller to gjerne eller trug var.
Så eg også synt det var heilt forferdig å gjøre henne også, grusamt, spesielt hun som var... hadde vært så snill mot meg.
Så eg synt det er viktig å få det fram, henne, det som hun gjent og hatt igjennomgå.
Så hun har antagelig da opplevd akkurat det samme som klassen jenta og dottan din har opplevd.
Så ein har jo fått eit inklik av at klassen jenta-saken eigentleg ikkje er veldig enestående når ein begynner å grave litt i materiet, for det er mange i samme forfløse situasjon som er ødelagt.
Men hun er i Nord-Norge, din datter, på ein institusjon eller påst hjem der oppe?
Nei, før det slå eg selte Stavanger.
Å ja, frå
Bergen slå til Stavanger?
Ja, og avdelingsledaren der, hun sluttar no, men hun har me faktisk truffa i senare tid på IKEA Stavanger.
Hun har faktisk spittet om kylninga henne.
Ja.
Det hun ble behandla sånn?
Nei, ikkje faktisk for at hun hadde så my ben om kylninga frå.
For hun prøvde og hun hadde jo viss lagt ned belt eller kva det var, men det var no bar om kylninga frå.
Men hun hadde prøvde å söka hjelpe til henne.
Og eg vekk ikkje kva bar om kylninga frå, men hun følte sikkert at dette gikk så gale at hun berre ønskje å se kylninga til middatt.
Og hun hadde jo opplevd triste ting sjøl hun ikkje på innan familie.
Men eg har sett at synes ikkje var fint av henne at hun var så passa at hun...
I hvert fall innrømmet at... Ja, nei, hun hadde faktisk prøvd å hjelpe ned, for hun hadde prøvd å fått nær til psykolog eller kva det var.
Men hos han trenger, men barna henne de nektar, viss det, eller kva det var.
Så barnavernet på Karmø var ikkje interessert?
Nei, de skulle bare sende henne fullfart.
Eg er oppe til Nord-Norge.
Så frå
Stavangeren så gikk det då til Nord-Norge?
Ja.
Bør du sende med fly?
Med fly ut i håndjern, ut av flyet.
Ja, hun hadde håndjern på seg, nå kan hun ut av flyet.
Okei.
Så då var hun 15-16 år?
Ja, sarka no sånt.
Og barnavernet i Stavanger, altså då kom det inn politi, for det er nok de som antagelig har satt håndjern på henne?
Ja, ja.
Og hun kommer ut av flyet der oppe med håndjern på?
Mhm.
Hva opplever hun der oppe?
Altså, var det då institusjon hun da ble plasert på, eller?
Ja, hun fekk jo sjokk når hun kom der.
Hun ble plasert nesten i en øde skog.
Ja, langt vekk fra hånd.
Og ingen andre, liksom.
For då havna jo et baskettak med seg til Svein Sjille, da.
Så hoppet hun ei i fart, for hun ville gå til legen.
Så han ville sprøjt og spränga seg ut med et vindu.
Men det ble litt feils framstil, følte jeg den situasjonen derfor.
For det at hun prøvde jo å vilja ha hjelp, men hun fekk jo ikke å gå til legen.
Og då knustet du et vindu.
Og så, jeg vet ikke om han fått noen glaspetter i hånd, eller at det var de glaspetter han hadde, jeg vet ikke, jeg.
Kvartal procent?
Ja, og så hoppet han på ei fart, og så då senter han meg eit bilde, Please hjelp meg mamma.
Personalen hoppet på meg i fart, og då ran blodet i for ansiktet, og såg hei for tvila ut i ansiktet sitt.
Og såg hei skrekslaget ut.
Eg syns så synd på han, når eg fekk det bildet der.
Så hun ville til legen, fikk ikkje gå, knustet eit vindu for å komme ut, og det rett og slett løpt ned.
Slik du beskriver det, og roper han hjelp til deg.
Hvor lenge var hun oppe i nord der?
Nei, hun var jo ganske lange tid, hun var jo ikkje der, men nemre ette og et halvt år, eller noe sånt.
Ette og et halvt år, ja?
Gikk hun på skole der, vet du det?
Ja, men de sette henne på linjer som hun ikkje ville gå, hun ville jo gå på Idrads linje, hun had jo kommt inn på Idrads linje i Høgåsund.
Nei, i Karmøya mener eg. Og så sette de henne på heilt andre linjer, vet ikkje media, og så sette de henne på noke håndar med linjer.
Så de spurt egentlig ikkje hva hennes ønske for skole var?
Nei, og de tenkte ikkje på, altså hun bynte jo på fotballer oppe, men det var ikkje nokk folk.
Det var ikkje nokk skikkeleg lag, og de sluttar jo.
Folken sluttar.
Og de nyttar jo ikkje bare å setta de, akse de bare setnar på noe, liksom.
Det virker jo som om de liksom bare oppevar henne, altså nærmest finner på et eller annet for at hun bare skal ha noe å gjøre, uten å ta hensyn til hva hun faktisk vil selv.
Ja, ja, ja.
For både fra Afrika og etter at hun kom tilbake, så hadde hun jo en, hva skal jeg sige, et godt idræts-utgangspunkt.
For hun var topp 30, hun.
Hun hadde jo fem i gunn, og egentlig så kom det kanskje klart opp, det var nokkje fem effekt.
Men det er jo veldig bra.
Men det er jo en bra karakter, ja.
Og så kom hun inn i etter barnevernssystemet, og ingen lytter egentlig.
Det fremstår litt sånn, der har du eit system med bedre vitre, som òpenbart ikkje vet kva de verken burde gjort eller skal gjøre.
De har kanskje rammer plaseren der, plaseren der, og flytta stadig vekk.
Hun var i Baidefoss i eit år og halvand.
Hvor halte hun etter det?
Da hun 16, 17, då begynner hun nærme seg 18, da.
17 var jo, du er satt på 17 og ble flyttet derifra.
Hvor ble hun flyttet etter det?
Men då var det jo rett inn i fengsel, etter derifra.
Ja, så det var på grunn av episoder på denne anstalten, eller det hun var i der?
Ja, hun ble jo sjuke vet du, de sjølerte med medisiner på honne, og de kjørte innan på Tryksala, så vi fikk enorme vektøkningar.
Vi økte jo vektet frå fyrste, som var 8, 16, når de tok henne, og så sulta de den ned til 55 kilo, for hun fekk vel ikkje markløst.
Og så sprangt kjørte de kroppen heit opp i 90, 100, og tror han var opp i 108, 30 kilo, og sånn.
Så for å få bevis for dette gjerne, så bar han og gå oppe i viktet, så tok han bildet og sentte meg.
Og då såg eg at det då sto 55 kilo.
Så hun var jo på sykehus og viste meg grymbenet, sent det var...
Hun var jo nett og sett avmagret.
Hun var avmagret, ja.
Og så pøse de på med et eller annet medisiner og måte å få vektet igjen.
Ja, for då begynte jo å høre stemmer, og det gikk skikkelig gale.
Vet du hva slags medisiner hun fikk?
Hun fekk saukveld og fekk...
Er det sånn for angst, beroligende?
Ja, sikkert no, men det kan ha biverkningar på det forskjellige medisiner og tryksal.
Ein leger sa at hun sko ikkje ha syktryksal, ei svensk leger sa at hun sko ikkje ha det, så kom ein annen og sa at hun sko ha det.
Så var prolektinnivået deres økt og det er eit slags stressområde.
Og så fekk jo grå stresshår til og med.
Det er en medisinerung som får grå stresshår, det er ganske ved tinningen.
Og det har det legen sagt at det var stresshår.
For det bleiv viste at du hadde for høgt prolektinne.
Stressområde er for høgt nivå av stressområde.
Så slik du beskriver situasjonen, så er ikkje så rart kanskje at hun opplever mye stress.
Du nevnte at det var fleire pizoder i Nord.
Det tippar jeg da henger saman med mistrypsel.
Og så kom politien i eit bilde og så blir hun fengslet på denne.
Eller dømt for skade.
Nei, de kjørte jo saker på denne, nærmast tryggene.
Og kjørte saker på denne heile tida for å holde på denne.
For det kom jo fram, for det var jo sånn at de...
Hva gikk de sakne på?
Var det sånn knust vindu og aggressjon?
Ja, det var sånn ting at de motarbeidande heile tida
... Vet ikkje om eg skal forklare det...
Hun fikk iallafall ikkje noko hjelp.
Hun reagerte på denne...
Alt var jo feil her oppe.
For hun satt jo oppe på netten og spilt, og så sov hun på dagen.
For hun klarte ikkje...
Det ble for tøffande å sitta der inne, sværre.
Så eg prøvde å hjelpe på...
Fikk hun ikkje komme ut, eller måtte hun vere inne der heile tida?
Hun var jo på tvang, men så ble den tvangen oppløst.
Og så vet de jo at hun hadde rusat seg og sånn og sånn.
Men så fekk eg jo ekstra for mitt personale der oppe, og så satte de ikkje stemte for...
I prinsippet så hadde de samme prosedurar, selv om tvangen var oppløst.
Og så de bare kjørte på, og... Eg vekk ikkje om det var 26 tiltallar og fekk på seg bare på eit par måneder, bare for...
Akkurat de bare gjorde oss på triggarna for å...
Og så alle de ting som skjedde der...
Skjedde når hun var nedoppet på medisiner.
Så ein gang ringte mi og sprang rundt i skogen med nokke knivar...
For å vere rædd barnepersonal og politiet.
Så viste ikkje kva eg skulle gjere med knivane, nei, du må lega dei frå deg, dei, seg eg. Ja, men du var rædd, eg var rædd, men kva som han stemte, han var jo ikkje rædd, og sånn.
Så i stavanger over, og så tok de politiet, på ei jenta som heil blitt våldtast, tok de og drogane buksa og lyset ned i skritta, og då ramte jo til meg denne gang.
Og så hun har jo tatt skada det, og.
Var det på henne, eller at de strippane?
Ja, de strippane og lyset ned i skritta.
Det fortalte jo om i rettsaken, og så ble det jo...
Så ble det jo kvar med oppstyre og spæra han inn, og ikkje rutin, og ingenting.
Eg stengte nettet frå han, så var det eg som måtte sitje og hjelpe han.
Eg fekk jo panikk, for det at han tok overdosen på overdosen oppe.
Så fekk eg panikk, og så fant eg krisløsningar med datapakkar, og sent det på ting opp til henne der, og fekk sitje og ta på kortet mitt, sånn at... Så du kom på nett, liksom?
Nei, sånn at ho fekk sitje og spilla, og ha noe å gjelde på det.
Sånn at det var krisløsningar for det at ho hadde så mange overdoser.
Ein gang solgte jo på å strykka med, ein gang så ringte ho meg, og...
Fortalte hun, var det medisiner i overdosen, eller var det narkotiske stoffer hun fikk tak i der oppe?
Nei, eg forstod at det var noen konserter, som ho hadde hovde medisiner, og ho hadde fått tak i ein eller annen plass.
Det var ikkje noen narkotikasoffer.
Det var jo medisiner i feyrdose.
Det var jo boksavis, det var jo ikkje det at ho tok til fortal, det var jo eit skrik om hjelp.
Og så hevn jo ein gang på sykehuset oppe då.
Og då hadde ho halsin eller larmedisins i ansiktet, og då sa hanleggen til meg at han visste ikkje korleis dette ville påverka kroppen.
Og då skulle han plussleg ta vein eller han gå rundt og ha ikkje å teste på henne etterpå.
Men de tok jo ikkje å teste på henne når ho gikk på masse med medisiner.
Og det meinte eg ble feil.
Ja, det blir jo ikkje jule resultat.
Nei, og det ble jo eit resultat som eg meinte ikkje stemte.
Men seksualltleggen kan sjå ha med depresjon gjere det til vis grad.
Men så hadde ho senare vis eg at det er sagt i tengsel at den hjelter jo er skarpe.
Ja, men han had jo god karakter både i affrikka og etterpå.
Ja, men så har ho begynne å lurte og har fått skade av alle sero-overdusning.
Korleis sko de ta ikkje å teste på henne?
Så eg har jo blitt redd jo.
Poetiskon så sprekk jo denne saken.
Den kom jo ut, Stavanger Aftenberg var det det?
Ja, ja, ja.
Som begynte å grave i denne saken.
Eller tok nokon kontakt med dei?
Det var lett å lekte om det.
Hun tok kontakt med avisen?
Ja, men eg reagerte jo på at alle sjonalerne deres blei sent uten samtykje frå mor.
Det er jo overfødt alle sjonalerne uten samtykje frå mor.
Så han ga alle sjonalerne til avisen?
Ja, uten mitt mors samtykje frå eg vil jo beskytte detta mi.
Ja, for hun var jo ikkje 18 på det tidspunktet, var det?
Nei, nei.
Så de vore jo ha spurt eit samtykje frå moren før de gjorde noe sånt.
Det var jo eit overgrep i fall til meg.
Og i fall til meg i dette år, for at eg ville beskytte detta i dette år.
Og det er jo bra tinga han har fått fram, det er ikkje det eg mener for en del.
Thomas Ergo har fått masse fram.
Men det var ting som blei gjort det, som ikkje blei gjort sånn korrekt.
Men no fikk jo iallfall Stavne Aftmela, de skrev jo, så vidt eg husker, 60 sider.
64 sider.
64 sider, og den saken den står vel som eit fyrtårn på kor galt ting går.
Den hafnet jo i, blir jo diskutert i Stortinget.
Og den er vel gått inn i lærbøkene, eller går vei på vei inn, hvor og hvordan ein ikkje gjer det, ikkje skal ta seg av barnen.
Men så blir jo hun 18, og får hun, kva skjer videre?
Blir hun overla til seg selv, eller er det spakka ut?
Nei, hun blei jo overført til fengsel, og eg kjempar jo for at hun eitne skulle bli fritjær, for eg meit at jenta var eigneleg psykotisk, for de har jo kjørt inn og trøtt inn med masse med medikament og alt mulig.
Så eg synes jo det hele at det var sprøtt at hun blei døm.
Hva var hun eigneleg hov-søppet dømt for?
Var det utaggjennet avtverd rett og slett?
Ja, det var vel, eg veit ikkje alt det eg heilt på, men eg følte at det var liksom...
Eit resultat av miljøet hun var i?
Ja, det var, eg følte at de fant på mye ting, mange ting bare for å holde på med, for de kjente jo godt barnet der oppe.
Hvor mye hadde dei sånne år, har du fått noe tall på det?
Ja, det var 10 million i år, så eg kjente nærmere 20 million på det, til seg å forstå.
Så kunne eg ikkje engang betale for...
Hvilken firma var det?
Aleris.
Aleris tjente altså 20 millioner på eit par år på å ha henne.
Ja, så kunne eg ikkje engang betale for eit Mars-vinburet, når eg kom opp med Mars-vinnetenet, og det var dei sjø, så sa eg, de hadde ikkje bestilt for det buret på flyet, så de lofte barnet være noen.
Når eg kom der, så tek ikkje jo 20 år her, for det buret var for stor.
Likte datta ein din dyr, eller?
Ja, og elskar dyr.
Elskar dyr?
Ja, han gjer det.
Men han fikk jo på nokon tidspunkt dyr som han kunne ta vare på der oppe, så i en straks terapeutisk prosess, eller skjønte dei det?
Nei, det var eg som reist opp med dyret, det er Mars-vinnet.
Så du tok med dei opp?
Ja, så når eg kom opp, fikk eg ikkje buret med meg på flyet, og dei hadde bett meg om å komme opp med Mars-vinnet.
Når eg kom opp, så ville ikkje kjøpe buret til denne.
Men eg tenkte nei, då hadde eg bett meg og dei lovde kjøpe bilett til dei dyrar, og eg tek ikkje buret med, eg måtte låne eit hundarbure av søster mi, ja, reisebure, og det blei ødelegd for dei der oppe, for dei nektet å kjøpe.
Eg kjøp ikkje nokre bure
, for nå hadde eg gjort så mykje feil, og styrke ting mot meg og mye letar, at då skulle du få kjøpe bure sjølv.
De nektet det, og de kjøpte ikkje før eg var reist tilbake.
Men då hadde hun eit par hamstre, var det?
Nei, ho hadde Mars-vinnet.
Ja, ja.
Så på eit tidspunkt så haundte hun ei fengsel der oppe, på grunn av det som skjer på denne institusjonen.
Ja, du var i Bergen, du sagt, i Ogransenetten, ja?
Ja, ja, hon satt jo på der.
Ho lenge satt hun der?
Det jo sagt jo allfor lenge, jo sagt jo nærmere et år vel, kanskje jo 28 måneder, eg har ikkje veit ikkje heilt.
Så hun har egentlig fått ein straff for konsekvensene av den behandling hun har vart utsatt for av Aleris og ansatt til barnaverne der til sted?
Ja, eg synes jo heilskort det var jo Aleris og barnaverne, så sko er straffet ikkje hun.
Hun var jo som blei straffa for det som de hadde gjort på toppen av det heile.
Så blei jo ikkje tatt heilsint tatt hun disosiserte, så de sa.
Det er lite som skilje mellom psykose og disosiserasjon, men de kjørte jo innan på medisiner, og de sykane ned, og hun blei sperra inne, hun gråt, og eg hørte mange gong at hun ringde, så var det så mykje stemmare i hovudet og hovudet, og hun klarte ikkje meir.
Nei, hun blei sliten, stressa ned rett.
Ja, hun var veldig sliten.
Så her har du altså ein flott ungdom i Afrika, dei medrett kommer til Norge, ein konfliktførende inn i barnaverne, og så går det heilt galt.
Heilt forandrat jente som eigentleg står fram igjen.
For å komme opp til dagens, altså noko han ferdig sonet, hun er ute, hun bor i Haugesund.
Ja, han bor i Haugesund, ja.
Hun bor i Haugesund.
Hvordan går det med henne noko?
Nei, faktisk så går det ikkje veldig bra med henne, for hun blei jo sagt i specialklasse, men eg veit jo sko har bynne einklig i en normal klasse med kanskje litt oppfølging, så henne følte seg litt anderleg.
Det er på videregående, hun då?
Ja, videregående.
Så det var jo ikkje opprindelig, det var jo eigentleg idrasslinje, og hun ville gå på sånne ting, men alt det der var jo ødelagt, for hun var jo heilt ødelagt når eg fekk henne tilbake med i junu.
Hun kunne så vidt gå, altså hun måtte ha henne inn i taksi, hun var heilt nedkjørta, hun var jo rett og slett nesten pleie pasient, når eg fekk henne tilbake.
Får hun no gelt oppfølging etter bæren, av no slag frå barneværen, eller vil hun ikkje ha no med det gjøre?
Nei, ikkje den oppbæreningen, det er jo ikkje så lett, og no gelt jo mykje med det gjøre, men eg har jo bett og nab om at de skal fikse med, kanskje ein støtte kontakt, eller noen som kan pena segelene, eller som kan kjøre litt påne, og få neit litt inn i eit bedre miljø, for no har jo hafna oppi feil folk i hausen, eller folk i eit miljø som ikkje er så bra for no.
Har det vart no sånne episoder i det siste, og korleis fungerer verdaen hennes?
Går hun på skole?
Nei, vi droppar ut det i tosiste uke.
Vi droppar ut?
Ja, vi droppar ut.
Eg veit ikkje kva som skjedde, men eg tror ho har hafna oppi no feil folk, og noen av dei har truffet mellom barnværen, så vi har gått veldig dårleg det i tosiste uke.
Så hun trenger eigentleg eit skikkeleg miljø å skifte?
Ja, eigentleg treng jo det, det er det eg vil se, at det er det som skal til.
Eg trenger noen, ja, eit skikkeleg miljø å skifte, kan du se.
Men det er ikkje berre til å rukke opp, og så berre flytte, eller...
Men vi kan jo ikkje det heller.
Men du får ikkje nok oppfølging eller hjelp for å håndtere det hun har vart utsatt for?
Nei, vi har jo prøvd å få ein innlekk på det pressen, eller på sykk, men det skriver hun ut et ein dag.
Og det var jo ein lege der som sa at det var kronosusidal, og eg har fulgt med en, eg har fått bistand av politik, og de har hent ham, men sykk skriver hun ut et ein dag, og de har jo skrevet i epikrisen at de skal ikkje på sykk, men så står de over sengen og så sier, ja, du kan alltid sjøkke hjelp av oss.
Så eg skjønner...
Sykk er det...
Det er psykisk i Haugesund, på steg.
Men det er vanleg psykisk, det er ikkje noe sånn...
Det er vanleg psykisk, det er kreatrisk.
Dei har jo lagt ut et langt innleg der at hun ikkje følt seg greppet heller, for hun har egentlig vel tatt frivillig tvang for å ha vore redd for at hun skal skrive seg ut neste dag, men det får hun ikkje.
Hun får ikkje bli lagd inn på tvang, og det forstår ikkje for at hun har hatt overdoser på overdoser.
Han liknar vel som får han ikkje innlagd på tvang.
Har det vart en overdose nå det siste?
Ja, det har det faktisk.
Det har vart en del overdoser, for han har ikkje heil miljø, og då har eg sagt det er en deg der.
Det treng jo ikkje akkurat nemn av nær på han, men...
Han innrepte til meg at det var kronisusidald, så sa eg at du må leke han inn på tvang.
Så sa han, det er kronen ditt sjø.
Ja, men du har jo innrept at du er kronisusidald, sa eg. Ja, men du har rett til å bestemme sin egen skjebun, så skal du overleite han det til tilfelligheten, og kanskje til døden, sa eg. Ja, du måtte ikkje passe meg, sa han.
Ja, du må passe deg sjøl, sa han.
Og så har han kjempet på dette, for å få en til langtidsbehandling, eller et eller annet.
Men det er ingen som har gjort noen ting med det, og hun har jo sagt sjøl jo og vil til langtidsbehandling.
Men det er likevel så er det ingenting som har skjedd.
Det virker ikkje som de helt forstår alvore.
Man får jo, nøye se historien, så får man eit inntrykk av at disse her på sykehus er lei i henne.
Det er ein holdning som ikkje er heilt grei, og de skal faktisk se pasienten for de behov pasienten har.
Ja, men eg skjønner ikkje.
Eg gledar mær og mær.
Så var jo ein lege på legevektet hos eg.
Nå var det Stukke frå Haugesund
sykehuset, og då var jo heit forvera, så fyr eg bort på legevektet, mellom han nekte han dra ut kanulen som han
had i hånda, og så spørte jo han, og han var så god tilbake til sykehuset, men vi ble jo ein slags kastebær lager seg, så han kjem til akuttmottak, og så spørte jo hanlegen korfor han nekte han kommunelegen og dra ut kanulen, men sist kong eg var der då, menar han så virka han litt mer rydmyk ut.
Han er på DPS-en, men han er jo ikkje på frivillig, så kva er det du får se om det var så god når han vil.
Men då verka det jo ikkje inno, og då verka det litt koselig der, det var fin lokaler der på Haugesund sykehuset, og då satte jo fingerreklar med der, og det bør jo noko sånt bør jo jo gjort for lenge siden.
Ja, tatt denne litt meir på alborg.
Ja, for sånn som eg kan sitte på Haugesund sykehuset, så ser det litt mer kaldt ut der, litt meir kald, vet ikkje kaldt, personale og litt...
Vita, typisk sånn sykehusbygge.
Ja, det ser veldig kaldt ut, men oppe på Haugesund DPS, det gav meir tru på dei då, for å seie sånn.
Okei.
Har hun vart ikkje kontakt med politiet her i forbind med altså Hvisund Susedal?
Ja, dei har jo prøvd å hente han inn, men det er jo sikkert å få tvil av det, for hver gang de henter han inn, så får han sykna ut igjen.
Men hun vil leggje seg inn på togsparagraf selv?
Jo, han har jo sagt at hun vil det, men hun får jo ikkje.
Hun får ikkje lov til det.
Var begunar dei det med?
Nei, dei meinar viss at det er skrevane at hun skar ikkje på tvall, med store bokstaver, liksom, epikrisenast.
Det er det eg ikkje vet, for hun har jo vore til skade for seg sjøl, eller for sitt liv og helsa, for hun har jo vore på den nærdøden opplevesa flere ganger.
Det er jo så vitt eg har klarte redda med flere ganger på sykoso.
Det har leikaren sagt, kanskje vi vet ikkje om korleis det skal gå, vi vet ikkje om vi vore leve, liksom.
Så eg føl jo dette er ein form for sykosterra mot nego.
Gjennom 3 1 halvto år har eg sutt og vore livredde for å slå mobilen, har tatt imot telefonen og tekstar min, og det er jo det eg har tatt overdosar, så det er jo eit kvar eit sport i dette.
Må du, eg håper å si, rykke ut når hun ringer hundet, eller sender du meldingar til henne at han er dårleg?
Ja, siste gang var det jo før han hamna på DPS-en, og så vil jo ikkje 113 rykka ut.
Okei, så var det du som ringte 113 og bad dei ringe?
Ja, jeg ringte 112, og så sa de ikkje jeg skulle ringe 113, så sa 113 eg skulle ringe 112, og så sa dei, og jeg måtte ringe legevektan, og så sa legevektan, alle kastar bellen over til kvarandre, så håle ikkje på sånn då.
Og så til slutten trur eg legevektan meg og sa at då skulle ikkje jeg anmelde meg til politik, for nå har dei ringt så mange ganger at då ble det åretens forstørrelse, men eg må jo skaffe dette med hjelp når eg ligger i overdosar.
Så kommunelegen trur jo med å anmelde deg, fordi du hadde prøvd å få tak i hjelp til datterne?
Det var ikkje kommunelegen som sa det, men det var eg sekretær som sa det.
Men eg har jo vart i møte med 20 men på rådhus, så då sa eg jo rett ut kan eg meita om det er nokt først, eller om jeg skal ikkje nektar å ta ut kaninen.
Men altså 113 nektet, var du i kontakt med datterne din da, at hun då hadde tatt en overdos eller følg seg dårlig?
Ja, hun klarte ikkje å ringe hans sjølv, hun hadde sagt til ein kompis at hun torte ikkje å ringe hans sjølv.
Men eg sa jo at hun klarte ikkje.
Og så ringte ikkje 113, så bare holdt jeg ikke så på å tylla med meg, men ja hun ringer sjølv, ringer sjølv, men du klarer ikkje å ringe hans sjølv.
Ja, men nei, da, nei, men kan ikkje gjere nokkje med det, men nå, ja, men herlighet å ha tatt overdos og ligje nede i byen seg.
Vi kletter stativet ved byrturna, og da kommer vi å hente den, nei, da, nei, det du må, men kan ikkje det, hun må ringe sjølv.
Er det ein sånn park eller sånt, det er klatterstativet ved byrturna?
Nei, det er Haras-katt, det går gata, så er det ein slags klatterstativ, og det er når eg kom ned då, så klarte du ikkje å få den på beina ein gang, nå kom ein mann springande.
Då lå hun i gata der?
Ja, han lå i gata der, og då klarte du ikkje nesten ikkje reise han opp, eg hadde aldri klarte reise han opp alene, det kom ein mann springande, og klarte ikkje å gå, og då kom han inn i legevakten, så ble han taxicheføra redd, så han...
Så han te du skaffe ein drosje, så får han til legevakten?
Ja, ja, og han taxicheføra, han såg skrekslagan ut, han sto og rånde på pennen, òg må forta, dere, må forta, dere, han sto her, og då kom han, kommunelegen ut, og han ble ikkje kjørt til sykehuset, for han tog sko, og han ville ikkje ha med døtter mi heller, sjøl om at det var eg som kom inn her.
Så då ble han tatt inn på sånn undersøksrum, eller eitthva sånn?
Ja, så ein gang før, når eg visste at han hadde tatt veldig mykje hård, du var jo den gangen du hold på å strykka med, så bar eg ambulasjeføra, han kjørte ned til sykehuset, og så sa han, nei, han ville ikkje det, jo, så her ser eg at du må tilbake til sykehuset, du er likevel, men det vil ikkje han høra på, han kjørte til legevakten først, til legevakten, det er alltid, det er legevakten som må sende video til sykehuset, ja, eg følte det går mykje tid vekk, for eg så jo at det var ikkje veldig kritisk, og det sa jo legeren jo, men eg likevel måtte ha han tilbake med han, og si jo sånn, så han var viktigere for han å følge prosedur, enn å få den jenta kjapt til sykehuset, då han var på sykehuset, er det lenge siden, nei, det er jo, det var jo ikkår, sist det var på sykehuset, ja, men eg har jo hørt om en episode med den legevakten før, det var en gud som hadde å holde i magen, og han ble gitt afferingsmedisjone, og det var det verste du kan gi, det er noe som å holde i magen, og han lå i kanskje 30 timer, og de bare låte han ligge i ganga, så han grep fatt i håndet til sykeblær, eller kva det var, eller lege, og han gitt dør, han sa ikkår, og då hadde lege forstått situasjonen, og då hadde han vore teaste vel, slik som oss, mellom legevakten og sykehuset, slik det, det er jo ikkår veldig betryggende, å møte verdens beste land å leve i, nei, det er ikkår, når du kjem i kontakt med den type ansvarsfraastrives, nei, 113 vil ikkår hente deg, og når du får en til legen, så må du først til legevakten, og så en til på sykehuset, når det står om salgålet inn.
Ja, ja.
Men det var altså ikkår, hvor er hun i dag?
Er hun får henne hjelp på det?
Hun er innlagt på DPS, og ringte med klokka halv 6 i dag på oss, og var det legevakten som sendte henne til DPS?
Ja, det vekk han litt mer ydmyk utan det kommunalegen, og skjønte over det for seg.
Men det verket mer ydmyk ut, men hun er jo ikkje tvangselagt, så i prinsippet kan hun jo skrive seg ut når hun vil, men hun verket veldig neddopa ut, og det er vel en av måten hun kan holde henne på, hun verket jo heilt ferig ut, heller igjen, så ringer hun med klokka halv 6 på morgen, hvor er røyken min?
Den lag i baggen henne seg, og då fekk hun den panikken og angsten i meg igjen, at vil hun nå fjere og kastar på døren igjen, neddopa, og kastar skjermen av, vil du?
Jeg går jo kontinuerlig angst og stress på kastar skal skje min datter, for eg vil jo gjerne at min datter skal leve.
Ja, ja.
Det må jo ta på deg også, det er jo en nærmeste familie som helst som går på, du nevner telefonen, du tør ikkje forlate den, du venter på en dårlig møte, en dårlig melding rett og skjølt, som kommer, og i mellomtiden så sitter helsevesen og krander skje mellom, og egentlig ikkje vil gjø noen ting.
De seg bare det kriseplan på det, men eg lurer på kva den kriseplan går ut på, når de liksom ikkje ser noen hjelp.
De har gitt ned i psykolog, de har fratatt den psykologen du hadde, som følte seg fortroelige med, men eg har ikkje noen forutsetninger for å sette den psykologen du har, som ikkje er bra, det kan jo være, men for eg har aldri snakket med den på telefon, men eg snakket med den en gang på telefon bare, og då sa vi at du hadde tausesplikt eller et, og eg har jo aldri blitt dratt med i noen ting, så gjelde mi dette også, og viss de hadde dratt meg inkludert, meg heiltid på byrden, så kanskje ikkje saken hadde fått så tragisk utfall, så han har gjort.
Litt av litt til de som faktisk kjenner jenter, og kjent til slutt.
Når de nydde på en kjønne, så har de ikke tatt med å ta utfall, og det er jo en stor utfall.
Når de kjørte rettsaker på den i Bergen, så satte de jo filma der i rettsakene, men det var ingen som spørte meg, for det er jo ulovlig egentlig å filma i en strafferettsak.
Det var ingen som spørte moren om de hadde lovde.
Venn var det som filmet?
Var det TV eller?
Nei, asså de hadde jo lovd å gitt han til å låte filma.
Ja, du var avisen som filmet i det?
Ja, men det er jo lovligt å filma i strafferettsakene.
Det er jo en stor utfall.
Ja, det er jo en stor utfall.
Ja, men det er jo lovligt å filma i strafferettsakene.
Og det var ingen som spørte moren om at det......eg ble utestengt.
Fordi det bare satt der når vi kom der.
Så eg følte at det ikke fikk jeg lese gjennom artiklen heller, selv om eg ble lovd at vi skulle lese gjennom.
Og han...
han bare satt i tingretten, han.
Og i haugsundtiden, tingrettenjournalisten, han bare satt i tingretten.
Så eg bare lot avis at han bare satt i tingretten.
Og han bare satt i tingretten.
Så eg bare lot avis at han sitter der.
Men då sa han jo han skulle bare skrive en liten artikel.
Men eg visste jo ikkje at du...
Og ikkje han spørt meg om at vi får legge ut podcast heller.
Fordi eg har jo ikkje vært i enige det.
At han skal legge ut ein podcast.
Så alt dette her...
Du har jo sagt itte til detta mi at det... at det har jo gått innpå.
Og å lese alt det som står avnær.
Og der er jo vennar som treffer på, og sånn ser...
Hvordan opplever hun egentlig alle beskrivelser som skjer?
Hun får jo dette opp igjen i frisk minne på ein måte.
Fordi hovud han skriver om den 64-tida?
Ja, det er jo vennar som segjer at eg ikkje vil hysa på det på gata.
Og så har jo skrevet du, liksom eg vet at du ser meg.
Og eg sier hei, men du overser meg et eller sånt.
Så er jo ting som går innpå.
Men så har de jo...
Så har de...
Eg har jo skrevet, lagt ut masse ulovlig på nettet, om...
Eg er jo heilt i sjokk.
Eg vet ikkje korleis har skrevet masse ting.
Det er jo kikane deluxe.
Er det sånn private som legg ut, eller er det fra...
Nei, det er barneværnet som har lagt ut ting, og vet ikkje korleis de har for tak i det.
For det har jo vritt tegn historisk.
Hva legg de ut sin virkelighetsforståelse, på ein måte?
Altså barneværnet?
Nei, de legg ut kikanerande ting, så det er vritt tegn på det måte som dei vil ha det til.
Beskrivelser av hendelser?
Ja, stygge ting.
For eksempel at ja, hun reiste til Afrika, og så gifte seg ikkje med henne som hun traf, men gifte seg med nanen, og så detaljerte stygge ting om henne.
Så barneværnet skrive stygge ting om deg?
Så barneværnet skrive stygge ting om deg?
Så barneværnet skrive stygge ting om deg?
Stygge ting på nettet, ja.
Så eg fant jo hundre sier det, med stoff, så eg bleik sjokkert.
Hvor er det de skriver det?
Er det på lukkade fôra, eller er det på åpne Facebook-siden?
Eg fant det på Google.
Du googla namnet ditt, en sånn?
Jeg googla glasset, og så kom det opp masse ting.
Så kom det alt saman opp.
Og det kom frå barneværnet?
Eller ansatte i barneværnet?
Det må jo vere det, det er jo det fink som blir sett i rektsaker, og så ingen andre.
Og så er det jo ikkje alt det blir sett i for deres synslykkeld, men det blir ikkje sett i for ingen har hatt min versjon, har det kanskje.
De sa jo til Haugesundsavis at eg aldrei hadde tiltak inne, men eg har jo faktisk vart to besøk som eg til min datter.
Så det måtte jo eg gå inn og retta på til Haugesundsavis.
Så barneværnet driver egentlig å produsere en historie som skal dekke over deres egne totalsvikt her?
Ja, det er jo det.
Og det er jo det som er det totalsvikt her.
Ja, så sa de jo at du var tilknytningsskade, datter mi, og det var jo ikkje.
Du var jo e friske jenta, så hadde du selvtilit og oppågående alt.
Eg har fullt deg veldig godt opp, heller fra barneværnet.
Ja, vi så jo dette som ligger ute på Youtube, hvor vi går på denne kattbokken, så du skal ha litt selvtilit og vise deg fram, vise fram Klaesunds.
Du spilt jo blockfløyta for en hel skole, det gjorde du.
Så det virker liksom på meg om at barneværnet har en oppfattning av henne som ingen andre har sett, og så har de rett og slett ødelagt henne.
Det er jo dokumentert nå i den rapporten fra fylkeslegerne i Hådaland, at 86, altså alle sammen, har feilet.
Og det... Har du fått no forståelse på at noen har fått straff for dette her?
Nei, ingen.
Det var ei spesiell i barneværnet, så ette Ann-Margit Wattler, hun satt med spakene og styrte hele greia, og gikk og anmeld til henne til politiet.
Og fikk jeg aldri no svar på denne anmeldsen.
Det var jo i Karmøy barneværnet.
Ja, etter ett år, så ringer ikke politiet og spør, hvor skåne man denne anmeldsen?
Fikk jeg sånn svar at nei, denne anmeldsen ble nesten heillagt med en gang jeg kom inn.
Og bildene mine, de tok de jo.
Og når eg skulle ha ut mobilen, så skulle eg skrive onda her, du ser an politien i Karmøy, at du har fått bilden.
Og så skulle senda på pappir, så sto da politien og låste namnet på datter mi.
Og så eg gikk, men dette kan ikkje skrive onda på, dette er jo ikkje underskript at eg har fått mobilen igjen.
Og så reiste han seg opp, då, og sa, du skal få du og.
Og så kom der ei anmeldsen på meg og då, men det fikk eg jo hendlakk.
For då hadde eg liksom motarbeid med politiets arbeid eller sånn.
Men eg føler at politiet i Haugesund er mykje tjekkar enn det i politiet i Karmøy.
For det har jo ikkje vart no slemm med meg egentlig.
Og de har prøvd å hjelpe datter mi å få nei inn og hente han ei, men når det er heile tid skrivna ut, så gir de vel opp det jo.
Og så ek ser på det som helse ved sånn sitt problem dette her.
For det er politiet henter nei inn og så skriver de ei nå ut.
Ja.
Neste dag.
Så du får ikkje no hjelp?
Nei.
Egentlig no sted alle svikter i det offentlige forslut, enda.
Ja, ja.
Og så har du jo gått ut avisene då, og vet du at det er lov å hjelpe deg i det.
Ja.
Sant?
Men det er inges hjelp ennå.
Nei.
Og har ikkje en gang fått støttekontakten seg barn for to uker sine.
Vem er det egentlig som er ansvar?
Er det fylkeslegen eller er det kommunelegen?
Ja, kommunelegen står jo over alle andre leger.
Så han har masse myndighet.
Burt jo kjenne sin besøkelsesid, det er ikke sant?
Ja, ja.
Egentlig så bør de det.
Men det er jo inge som vil ta ansvar.
Og eg har jo ikkje den kompetansen når hun kom tilbake så ødelagt.
Så har ikkje eg den kompetansen.
Ja.
Hvis vi skal oppsummer, vi er klarte å sitte her i en dør tim alt
.
Vi har også en jente som bor i Afrika.
Gjør det bra på skole, bra atletisk, er med på mange ting.
Og så på ei tidspunkt kommer hun inn i barnevernet, og så blir hun fullstendig ødelagt.
Slik helser fylkeslegen i Hødaland.
Vel har slått fast i den rapporten som de skrev.
Og i dag får hun ingen oppfølgjøring.
Får ikkje no organisert hjelp.
Ingen hører på henne enda.
Det kan vi oppsummer ganske kortt.
Situasjonen.
Så vi får oppsummer det på den måten.
Altså, en ungdom som ikkje hadde noen utfordringar av det en andre ungdommer, og som fungerte veldig bra på mange vis, hamnar altså i barnevernet på Karmøy, blir kasteball i systemet frå det ene stedet til det andre, påføres belastninger, reagerer på disse, dømmes for disse belastningene som egentlig skyldes allierings- og ansatte der.
Er blitt 18, og er blitt sin, hva skal vi si, sin egen lykkes med.
Ingen hjelp å få.
Dette er kanskje et signal som politikerne på Stortinget burde gripe taket med en gang, for de satt og diskuterte Glacenta-saken for en tid tilbake.
Så kanskje et signal til de ansvarlige myndigheter om å byrne å lytte til hva Glacenta selv egentlig vil, hva familien mener er beste for henne, i steden for som helsevesten som bruker henne som kasteval, for ingen vil ta ansvar.
Så då sier eg takk for oss her i Haugesund, og så får vi sjå om vi kan følge opp denne saken litt senere også.
Ja.
Ja, nå befinner eg meg i Haugesund sentrum, og i gården Haraldsgate, og nøyaktig her var det Glacenta.
Han kontaktet sin mor for å fortelle at hun hadde tatt eit overdose.
Og hundre og tretten vil ikkje komme og hente henne, vil ikkje hjelpe, så de fikk tak i ein drosje som stoppet i veien der borte, og så fikk de hjelp til å bringe henne inn i drosjen til legevakten.
Og hit til legevakten i Haugesund var det moren til Glacenta kjørte henne etter at hun hadde hjulpet henne inn i ein drosje nede i gårdgaten.
Og det var fordi at hundre og tretten ikkje ville komme og hente henne, og de meinte at hun først skulle til legevakten.
Og frå det stedet hun ble hentet i gårdgaten hit bort til legevakten er mykje lengre enn frå det stedet i gårdgaten og opp til sykehuset.
Så skal hun til sykehuset etter ha vert hit, så er det fram og tilbake like langt.
Slik fungerar helsevesen i dag.
Og ein må vel stille spørsmålet om noen snart må byrja og ta ansvar for kva dei driver med i legevakten.
For å hjelpe denne gjenta på rettjøljen.
