 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker vi å komme til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fartal, og i dag har vi med oss Sylvia.
Som vi hadde sist, og hennes mor Jordis.
Og vi sitter i et studio.
Nei, vi sitter fantastisk hjem.
Det er ganske mye rart i dette huset her.
Sist så hadde vi jo et siste opptak med Sylvia.
Det var da du fortalte om hva du hadde vært utsatt for.
Hun hadde da vært på mødret.
Hun hadde mistet to gutter til barnevernet.
På hele 17 grunnlag, som vanlig.
Hun var på Sørmanske i Bergen.
Fra desember 2016, og til juni i år.
Og så var det et akutt vedtalt.
Var ikke det?
9. juni.
Og så var det 5.-6. september som du var i fylkesnemnet.
Og da bekreftet du fylkesnemnet som de pleier å gjøre.
Hva barnevernet da hadde påstått.
Så det er settingen.
Og dette blir episode 2 kan vi si.
Så vi får inn litt andre innspill også.
Gjøddis er jo Sylvias mor.
Hvordan opplevde du å møte med barnevernet?
Jeg møtte det ganske brutalt egentlig.
Ja, jeg vil si det.
Veldig brutalt.
Var det en hjelpesentral du kom til?
De låte det jo veldig fint i begynnelsen.
Men jeg skjønte jo fort hva veien var.
Det var ikke for å hjelpe, det var for å gå ut på øyelægget.
Rått og brutalt.
Så det var ikke noe å prøve å hjelpe og hjelpe og hjelpe, og så klarer vi ikke å hjelpe mer.
Nei.
Fikk du inntrykk av at dette nesten var planlagt på en måte?
Jeg skjønte rett og fort at dette var veldig godt planlagt.
De sa jo at så lenge jeg ikke ruste meg, så skulle de ikke ta unger.
Du har vært ruspri i tre år, og disse guttene er ti måneder og to og et halv år.
Du har jo gått og testet deg hele tiden, så du har dokumentasjon fra mange steder på at du er ruspri.
Hva brukte de egentlig som argument?
Var det frykten for fremtidig?
De sa jo at det stod jo i kuttbetaker at barna kan bli rus-eksponert en gang i framtiden.
Også var det det emisjonelt om søgsvekt.
Det var de to tingene som var hovedgrunnlaget.
Det er jo den klassiske beskrivelsen som udefinerer at kanskje en gang om noen år muligens kan de bli eksponert for rus.
Jeg vil tro at alle barn kan bli eksponert for myrart.
Det er en veldig søkt argumentasjon.
Jeg har jo sett at de bruker det veldig ofte.
Det er derfor de tar det.
Vi tar det på grunnlaget, kanskje.
Ja, det er jo spåkuler de driver med.
Det er ikke noe faglig beløg.
Du har jo faktisk dokumentert at du er rusfri og har vært det i flere år.
Også kommer de inn og bruker fortiden din mot deg uten at de egentlig har beløg for det.
Mens du har faglig beløg for at du ikke er i rus.
Det er jo ofte det man ser med samarguementasjon som går igjen fra den ene til den andre.
Tilfeller om noen år.
Det er jo veldig søkt.
Ja, og så trusler de heller bedre at de tar det når det skjer i stedet for å vente.
Tenk at man skal vente på at det skjer.
Vi venter ikke på at det skjer.
Vi bare gjør det med en.
Hva var du med Gjøles på Sundmanske noen gang?
På møte.
Ja, du besøkte henne der.
Ja, jeg besøkte henne en god del også, men jeg var jo også på møte der ute.
Hva gikk disse møtene ut på?
Var det oppsummering?
Ja, det var oppsummering, men du vet at å være i et møte er det kanskje vanlig at alle får lov å snakke.
Men når du er på et møte og det er kun folk som har noe de skal si, da blir det ikke kaller for et møte.
Det er ikke et møte da.
Det var egentlig bare for å sende deg en beskjed?
Ja, rett og slett.
Prøvde du å si noe under møtet?
Ta opp noe?
Ja, jeg prøvde en gang, men da var pludselig møtet slutt.
Da var det slutt, ja.
Ja, da fikk jeg ikke lov å snakke.
Hva tok de opp av disse møtene?
Det var jo hvordan det hadde gått fra forrige møte til de møtet som særlig enge måneder.
Det var for å kartlegge hvordan utviklingen til guttene var.
De var i begynnelsen ikke bekymret i det hele tatt.
Det hadde gikk så bra.
Etter hvert så de skjevutviklingene i yngste, og alsteren hadde jo skjevutvikling med etter det.
De var jo de tingene der, at de skulle prøve å innhente dem.
Og jobbe med å få dem i.
Så den yngste ble jo egentlig skjevutviklet der oppe av ham?
For han var jo mest på denne livet sitt før han ble tatt faktisk der.
Og det miljøet der var jo det som bidrott til den påståtte skjevutviklingen?
Ja, det er at jeg aldri fikk avlossning.
Og kunden hadde han elste barnen i to dager i vekkål.
Og jeg var langt vekk fra familien min.
Det gjorde det sånn at jeg ikke fikk tatt meg skikkelig av begge to. 100 prosent.
Det er derfor de tingene skjedde.
Hadde de bare kunne hjelpe meg hjem og hjelpe til tak.
Og følge meg opp der så jeg kunne fått avlossning og sånt.
Og hadde han elste barnen i hver dag, så hadde ikke ting gått så det hadde gått.
Fordi de har jo egentlig satt deg i et miljø i en setting hvor du er avskåret fra å få den normale hjelp som en familie ville utgjort.
Og dermed så blir jo hele miljøet kunstig.
Det blir stressende ganske sikkert.
Både for deg og barna.
Og det er det de bruker som grunnlag for å finne på dette akutt ved taket.
Ja, de hadde meg der ute så lenge for at jeg var utslett på en måte.
Og da hadde de grunnlag nok og hadde funnet nok feil så de kunne ta ungerne.
Gav du uttrykk for at du kanskje hadde tenkt litt avlastning eller sånt underveis?
Ja, jeg sa de at det hadde vært mye bedre for meg hvis jeg hadde fått tatt annons til barna hver dag.
I stedet for to ganger i veko.
Og at en normal familie ikke hadde klart dette her, som jeg alene måtte klare.
Men da mente de at jeg måtte bli ute for for mest mulig støtter.
Og beiledning var ikke støtte for det var ikke nok, god nok beiledning som det var.
Følte du at du fikk noe støtte?
Nei, det ene som støtte var munterlig på en måte.
Det var ikke støtte som jeg hadde fått hjem av for eksempel, da familien min var.
Det blir litt annerledes når du er i en familie og den ene voksende passer rett barn, den andre passer den andre.
Litt frem tilbake
, da er det avlastning mens man likevel er i aksjon med barna på en måte.
Hvis du da har to barn og litt forskjellige, den ene krabber rundt og den andre er på fanget.
Så blir du litt... Sliten.
Sliten kanskje, det hadde vel de fleste kanskje blitt.
Ja, det brukte de mot meg i rapporterne at mor var til det sliten ofte.
Og at jeg kviltet om dagen når de to kvilte selvfølgelig.
Det brukte de mot meg.
Men da vet vi at alle mødre, hvis de er slite, så er det klart at de benytter sjansen til å sove selv på dagtiden når de sover.
Det gjelder alle det.
Men her så anklaget de deg for å være sliten når du prøvde å hente deg inn mens barna sov.
Så sov du litt, og så brukte de mot deg.
Ja, at det var litt negativt.
Det var sliten.
Alle ville være slite, med en nyfødt baby og to åringer.
Ja, jeg husker det.
Jeg hadde tre stykker.
Da de var små, så var det å følge med.
Ja, du får aldri tre.
Det er det hundre prosent.
Det er bare sånn.
Det er det vi er en familie egentlig.
Men det var jo loftfullt barnehageplass.
Ja.
Og det gikk ikke lang tid før det gikk ned til to dager i rapporterne.
Så de kuttet ned barnehaget tilbuddet mens du var inne?
Ja.
Og det gjorde de veldig fort etter de hadde loftfullt barnehaget.
Ja, for det var sånn at på søndags så skulle kun ungene være i barnehagen på 40 prosent.
Det var 40 prosent.
Fordi de skulle observere de meste partnere til.
Så det var en del av kontrakten at det skulle være barnehage to dager vekk opp.
Ja.
Tok de det med i vurderingen at miljøet var stressende egentlig?
Nei, det har de ikke gjort.
Vi sa det jo der, men de har ikke gjort det.
Så jeg vet ikke om de sa noe eller viset på papperet.
Det har størst tatt litt med i hvert fall.
Ja.
Det har de ikke.
Du gjør det, så nevnte du litt hvordan du ble opplevd og møte med barnehagen.
Kan du fortelle litt mer om, du har jo truffet disse flere ganger kanskje?
Ja, jeg har jo truffet de flere ganger.
Men, de kommer med sine påstander og de står på sine påstander uansett hva jeg ville prøvd å forklare dem i en sak.
De ville jo aldri hørt på meg.
Nei.
Nei.
Følte du at de var atelittet?
Nei.
Ikke?
Ikke helt tatt.
Nei.
Følte du at de ga deg råd om hva du skulle gjøre?
Ja.
Kan du huske noe av det, hva de gikk på de rådene?
Vilke setting og situasjoner det var?
Ja, de ville jo ha til at jeg ikke så ungene sine behov da.
Hva skal jeg si, hvis barna hadde vært her for eksempel, så hadde dere to og kanskje flere i familien som hadde sett det.
Mens når de er på Sydmanskes, så er du alene med dem.
Man kan vel ha med seg eller få besøk av mennesker der oppe, kan man ikke det?
Jo da.
Følte du at du ble oppført til å komme og besøke og avlaste litt og sånn?
Nei, det er ikke oppført til å komme og besøke noe, men jeg merket når vi var på besøk der ute, så jeg følte ikke det er noe huble i plass å komme og besøke når de var hjemme da.
Det gjorde jeg ikke.
Du gikk litt mer sånn goldt kanskje?
Ja, veldig.
Hvordan følte du de ansatte som jobbet der?
Dette er mennesker som jobber i utgangspunktet med problemstilling, hvor de skal hjelpe noen.
Det er jo å påkrevde litt empati og enhetet hos disse.
Hvordan opplevde du det i møtene de?
For meg kan jeg ikke si at de hadde så mye empati for noe.
Det følte jeg overhovedet ikke.
Du merket da at hun var så smilte og så grei.
Ja, da ble jeg litt sjokert.
Hvilken setting var det?
Det var da vi snakket om å ta ungerne.
Det var ikke så veldig lenge før ungerne ble tatt.
Hvordan opptrottet du da?
Sånn som du følte det.
O1 satte rett og slett og smilte når de i barnevernet satt og forklarte at sånn og sånn kommer vi til å gjøre.
Barnevernet satt og forklarte at de kom til å ta barna på kuttesatser.
Hun som smilte satt på Sydmask.
Hvor ble kontakten?
Hun tok opp dette med henne ettertid.
Hun sa at hun hadde med å smile masse.
Hun smilte fordi hun syntes det var så tøff og var sterk.
Det kan gå til en eller annen ting.
Hvordan opplevde du at hun satt og smilte?
Jeg fikk ikke med meg.
I en sånn setting hvor du faktisk får beskjed om at barnet ble fratatt?
Det er ingen som sitter og smiler av noe sånt.
Det er ingenting å smile av.
Jeg ringte opp til Sydmanske i sju.
Vi hadde en liste om at en del barn kom til å forsvinne rett for ferien.
Vi fikk ut og plasserte dem i et sted.
Vi så at rett oppom ferien forsvant barnene ute.
Ingen fikk gå hjem med barnet sitt.
Det er skremende at det er sånne kriterier.
Det er skammerende.
Det er helt sjukt.
Det skulle ikke vært lov, men det er lov.
Det er helt horribelt hvordan de holdt på.
Hvis det ikke snart skjer noe, så har man lyst til å gjøre noe for dem.
Så blir det bare barnene som kan jobbe i barnevernet.
Det er helt... Hadde du noen sakskynde i det saken som kom og gjorde noen tester eller vurdering?
Eller du svarte på noen skjemaer i den settingen?
Det var bare henne som observerte.
Jeg legde inn et privat.
Jeg ble anbefalt av Nina.
Jeg legde inn noen ganger.
Hun observerte oss.
Hun kunne se at jeg hadde ingenting å bekymre meg for.
Det er veldig rart at når man legger inn noen, får de et helt annet syn på det.
Enn hva barnene og syneske.
Lagde hun en rapport som ble lagt i sakspapillen?
Hva konkluderte hun med?
Hun konkluderte med at ungerne var foran i utviklingen.
Borsåfaren Ernst hadde litt på dem i språket.
Hun meneste at hvis de ikke hadde blitt stimulert normalt, eller godt nok, så hadde de ikke vært foran i utviklingen.
Hun så også at jeg var imponert til stede.
Det var ikke noe å bekymre meg for.
Jeg hadde ikke respondert til deres signaler.
Den rapporten er helt annerledes med hvordan sødermalsk er.
Den ble ikke tilaget vekt av fylkesnømder?
Jo, det var sånn at de ikke kunne ligge med i papirene.
Det var noe med Barne-Saksynlig Kommisjon.
Barne-Saksynlig Kommisjon?
Det måtte være registrert i den, så hun måtte komme og vittne.
Barne-Saksynlig Kommisjon?
Ja, men de kunne ikke legge den ved fordi den ikke hadde vært i Barne-Saksynlig Kommisjon.
Så hun var og vittnet i fylkesnømder i stedet.
Jeg tror Barne-Saksynlig Kommisjon tar rapporter som er fra saksynlige, som er nedsatt av barnevern eller domstoler eller fylkesnømd.
Det er noe slikt.
Jeg skulle snakket med sjefen deres i Oslo.
Hun var psykolog.
Jo, familie-terapeut.
Hun hadde observert det over tid?
Ja, ikke over så lang tid.
Det var tre dager.
Blir hennes vittnemål tilaget vekt av fylkesnømder?
Det tror jeg egentlig ikke.
Jeg håpet det.
Men det var også sånn at avokaten til Barnevern Faktur turk fryser meg.
Du har jo ikke vært så masse innsett i, så det er godt nok til å kunne si så mye.
Han prøvde å svekke troverdigheten hennes.
Jeg var på fyrkestnømmen noen ganger, og da møter jeg og sier at jeg har du greier på det da.
Ja, det er rett og slett sånn det er.
De bryr seg ikke om hva du faktisk sier, men hvem du er.
Jeg liker det rett og slett.
Har du psykolog da?
Nei, da vil vi ikke høre på deg.
Men det er jo litt skremmende da, for det er jo tydelig at de søker bekreftelse på sine egen konklusjoner.
Og alt annet er ikke interessant.
Nei, det er ikke sant.
Var det en kommunname du hadde katt?
Ja, det var Otto Rål.
Han hadde et sånt fint påtallende namn, jeg er ikke sikker på det.
Er det andre episoder dere opplevde egentlig?
Ja, jeg opplevde veldig stor forse på han elste.
For eksempel hvis jeg ringte ut der, jeg hørte at han var så trist i stemmer.
Når han var der ute, i forhold til når han var heimer.
Han var en helt annen unge som vi i familie møtte når han var heimer.
Det var lett å se på han at det var ingen plass for ham å være der.
Han hadde ikke godt av å være der.
Førte du at det gikk på trivsle?
Ja, rett og slett.
Det må ha gått på trivsle.
For det gikk ut over hele humøra hans.
Så det er jo egentlig miljøet han er i som bestemmer hans humør?
Ja, men derfor blir det veldig feil av et barnevendt plassert av en familie.
De burde jo sitte selv at dette ikke er bra i det hele tatt.
Det synes jeg de burde se.
I hvert fall når vi tillegget hadde vært et helt år på institusjonen.
Det er ikke normalt å være på lokal humør da, uansett.
Det blir jo litt kunstig setting egentlig.
Du er jo litt innesperret i gåsøenet på en måte.
Ja, det er et familiefengsel.
Ja, det er det da.
Det er ikke normalt å bli overvåket.
Det er ingen mennesker som kan ta det.
Det er ikke normalt.
Du vil jo prege seg av det.
Nina Sørviknes kalte du ikke for mødre, men for mørningsjem.
Det kan nok stemme ganske godt for dem.
Ja, det gjør det.
Når du er knekt, så tar de barna og sier du, nei, du klarte det ikke.
Det er det de vil oppnå.
Det må det nedforska.
Jeg så jo i Karri Killeen, som har vært i mange tider, skrive ut lærebøkene til disse barnaverna som satt på deres skoler.
Hun skriver jo i denne sveket at de ikke er opplært til å stresse foreldrene, men det kan være lurt å gå inn og stresse dem, slik at man kan se om de klarer å håndtere stresset.
For eksempel kommer hun inn og gir uttrykk av at nå kommer hun for å vurdere om hun skal ta barna dine.
Hvis du da viser stress, da kan hun lure på hvordan de hadde håndtet stress hvis hun ikke hadde vært der.
Det er ganske kynisk.
Å, faen da.
Men det er sånn de tenker.
Ja, jeg har skjønt det.
Jeg har skjønt det lenger.
Dette er altså lærebøkene til socionomene.
Det er helt skræmmende.
Det er der det står.
Det er helt utrolig at det er lov.
Det er helt defattelig.
Det kan kanskje forklare holdningene som preger, for det er jo ikke, du får jo ikke, i de historiene han har hørt, å få det beskrevet så er det jo en slags fryktkultur.
Ja, det er jo...
Hvis du sier, vis det fra den beste siden, ellers så tar vi barna din.
Ja, men det som alle sår fra barnevernet inn i livet sitt, de er jo træd.
Konstant på vakt.
Det er jo...
Du slipper jo ikke av, og det er klart, barna vil jo merke det.
Ja, det sier seg selv da.
Men de burde jo ha sett selv at det er de som åsaker til å stresse lov.
Det burde barnevernet sett selv.
Det krever kanskje litt selvinsikt.
Men det har de vel ikke sett selv.
Å se at de, altså settingen, påvirker det å bli observert.
For jeg tipper at både du og barna hadde hatt en hel mer avslapp, til høydevis, hvis dere hadde vært her, og barna hadde fått være her, eller noen kom hit og så dere og observerte dem.
Det hadde blitt helt annerledes.
Det var ikke helt annerledes når jeg var hjemme de helgene vår på emisjon.
Og når jeg var hjemme i julaferien og påskeferien, da var det jo helt luksus nesten.
Det var helt her.
Det var det.
Så du tydelig forskjell på barna som alt før da?
Ja, jeg så det.
Andre, han elste, han slapp det veldig av i forhold til...
Han var alltid godt i mør, stort sett.
I stedet best tok han det.
Ja, han var veldig godt i mør når han var her.
Du så da sånn strå etter det sånn.
Så du det samme når du kom på besøk til han der oppe?
Nei, jeg gjorde det faktisk ikke da.
Jeg var glad når vi kom, men ikke sånn når han var hjemme.
Det var så stor forskjell da.
Er det andre ting vi kan nevne for?
Da akutt vedtaker ble jeg gjennomført, så fintet jo vi... eller før det, så var jo hun der... ja, jeg sier navnet, Lilian Slatter.
I barnavaren?
Ja, hun var jo og koste seg jo sånn når hun skulle ta ungerne.
Hvordan skjedde det?
Var det på Sydmalska det skjedde, eller var det her?
Nei, det var på Os.
Jeg skulle på møte.
Du var innkalt til møte?
Ja, og da var jeg vel egentlig ferdig med oppholdet.
Jeg ville ikke mer, og ikke bare noe videre kontrakt heller.
Det jeg reagerte på var jo at sjefene ringte jo til meg, og det hadde hun aldri gjort før.
Og da fikk jeg sånn dårlig viber, så jeg lå henne være hjemme mer enn jeg engste.
Og da... ja... Og da var hun... Hva galt møte du da var innkalt til?
Det var jo da de skulle ta ungerne.
Så da fikk du beskjed om at de skulle ta de på akutt vedtak.
Og det var i juni?
9. juni.
9. juni, ja.
Og da var begrunnelsen...
Det som står akutt vedtaket, det var at barna kan bli russeksplomeret.
Og at jeg møter ikke barna på deres behov, og det emosjonelle er ikke til stede.
Stod det konkret hvor du ikke pøtte de?
Det er jo påstander de kommer til, de må jo belegge dette her på et eller annet vis.
Ja, at jeg ikke bekrefter følelsene deres, og at jeg var for sen i responsen.
Og at... Og at jeg ikke helt hadde kontakt med mine følelser.
Og står det noen eksempler der?
For dette er jo da påstander.
Ja, det står ikke akkurat eksempler der.
Jeg så gjerne viste det, men jeg har ikke akkurat kuttet det her.
Men jeg har det i papiret min også.
Og der står det i hvert fall...
Det er at... Jeg ser ikke barna behov, og det der pjot der, sånn.
Det er rett og slett...
Ja.
Og at barna kan bli russeksplomeret.
Det er jo veldig sånn...
Kikkeglaskula nesten.
Kanskje om noen år så blir de russeksplomeret.
Jeg vil vel tro at du kan påstå det om alle foreldre.
For du vet jo ikke hva som skjer om...
Det er jo unger til leger som er blitt, og det er unger til lerere og lærere, så
... Jeg vet ikke hva jeg skal si om den påstanden.
Den er litt svak, ja.
Det er en påstand.
Den er ikke belagt med premisser som holdt det.
Nei.
Det er kanskje det viktigste verktøyet de har, det er en spokeblad å ta ut kost, kanskje.
Ja.
For det har ikke noe med fag å gjøre.
Nei, jeg synes det er veldig uprofisjonelt av dem å også kunne tenke, kanskje.
Ja.
At ta unger på...
For det jeg tenker litt på er jo...
La oss si at de har en bredtig et mistanke om at det kan skje.
Men da har de også mulighet til å følge opp.
Ok, men da... De kunne jo like gjerne sagt, ok, du kan ta med deg barna hjem, men vi vil gjerne komme med på en måneds kontroller, se hvordan det går.
Ja, for jeg har jo et familieambulatur som skal følge opp familien fram til de seks år ungerne.
Ja.
Og det er jo et... Altså, for å si det sånn, det er veldig bra tiltak, for eksempel for oss mødre i lar, så å si det sånn.
Ja.
Så det er bare der har de jo egen styrke.
Ja.
Og, men...
De ser ikke egentlig hvor mye hjelp jeg har.
Jeg har hjelper på alt rundt meg.
Ja.
De tenker jo på barnets børste.
Ja.
De hadde ikke egentlig bestemt seg, kanskje.
Ja, det er... Altså, de lette bare ut argumenter, eller er det sånn det føler seg?
Ja.
Ja.
Er det annen familie rundt det?
Du har med mor din, søster din...
Jeg har bror og menn.
Bror.
Ja, det er de.
Så det er fem voksne her da?
Ja.
Nei, fire, lille.
Ja.
Fire voksne her.
Også er det jo hun elste døttet henne også.
Ja, elste døttet henne.
Hun er 17 år.
Ja, du er den elste døttet på 17. Ja.
Og han elste, han elsker jo hun overalt bare.
Dødde, dødde, falle penger.
Ja.
Så det er at de er veldig børre i seg.
Ja.
Ja, men da har vi fått et lite inntrykk av deg i familien, på en måte.
Det slo meg når jeg kom inn her, at jeg tror ikke jeg har vært i noen stuer hvor det er så koselig.
Har du seg, ja.
Ja.
For det er jo, altså her er det, jeg nevnte det for deg da, så hvis du skulle male begge her, så har du jobben med å ta med ting først.
Ja.
Og her er det utrolig mye rart og så det er en veldig sånn koselig sted da.
Altså det må jo vært, jeg tenker på barn og voksopar, det må jo være et utforsketrann.
Ja.
Hva er det, hva er det?
Ja, han elste, han har jo skikkelig prokk-grill og sånt.
Ja.
Ja, så det er jo en sånn utforskende sted dette her, ytterligere for barn å komme inn og noe.
Ja, det var veldig interessant å huske det der, for da var han åpne døren og tok han ting ut, noe stoler og noe.
Sånn lite sånn, nesten som en sånn peppekakehus, gigantformat.
Ja, ja.
Ja, ja.
Ja, ja.
Ja, men nå har du da ankert.
Ja.
Ja, du skal, ja du anker til tingretten, for dette var jo da fylkesnemnen, 5. til 6. september.
Ja.
Er det kommet noe dato for tingretten nå?
Nei, ikke ennå.
Nei.
Nei, venter jeg, det ble jeg jo ankert på onsdag.
Ja, så da går den prosessen.
Ja.
Har du noe samvær med barna nå i dette tidsformat, eller?
Jeg har ikke hatt samvær siden jeg ble oppført, jeg var i fylkesnem da.
Nei.
Så de sier det fylkesnære vel og barnevarer, det var at, se ungerne 4 ganger i år, så det vil si at om 2 måneder kan jeg se dem.
Ja, så kanskje før jul en gang, i det beste fall.
Ja.
Ja.
Så det er jo.
I henhold til barnevarensloven være 4-16 så har jo barnevarene plikt til, allerede før akutnetakk, eller vetakk, å sette inn tiltak for å hjelpe foreldrene til å komme i posisjon, til å bli godkjent av disse i barnevareningen.
Har du fått noe?
Nei, jeg har prøvd å ta fram på og sagt at det at, jeg sa jo det på et møte med allokaten min og barnevarenden, at om ikke det var sånn at det stod i loven at de skulle hjelpe meg ut til å få tilbake ungerne.
Nei, det var noe ut i det.
Vi først tenkte på saken som skulle opp fullt snart.
Ja.
Så det er formaliteten som egentlig er viktigere for...
Så jeg tror det er bedre at jeg sender det skriftelig, for at da må de svare.
Ja.
Og så har du dokumentasjon.
Ja, ja, ja.
I tillegg, som at når du og...
For du kan jo også, det er jo ikke hvis de vil, det er vel en skal også.
Du har krav på å få hjelp til å, med de tingene de påstår, du svikter på.
Ja.
Og da må de faktisk sette inn tiltak.
Ja, for så er det sånn, jeg tok jo et kurs, sånn, emosjonalt, emosjonsfokusert, familieterapi.
Ok.
Sånn to dager kurs, og fosterfarm, jeg går på.
Ja.
Så det...
Hva gikk det kurset ut på?
Hva lærte du da?
Nei, så det var jo sånn, enten er du glasemannet mamma, eller så er du norsommamma, eller så er du strutsemamma.
Ja.
Eller så er du kantere.
Så du kategoriserte møter, liksom, og så ut ifra det, så skulle du liksom prøve å få det til å bli sånn og sånn og sånn.
Ja, og så, vi var jo 30 stykker.
Ja.
Så det at det var jo, jeg syntes det var veldig interessant da.
Så, og så kunne du, hvordan du møtte barna følelsesmessig da.
Ja.
Og hvordan du kunne bekrefte for eksempel, ja da du hadde kjipt noe for eksempel, eller det var kjedelig, det var dumt, og sånt.
Ja.
Og du hadde møte litt sånn speiling da, altså du ser barna, ok, kanskje det ikke er så greit, og at du da reflekterer tilbake, ja nå er det litt trist her, er det ikke det.
Ja.
At du viser barna at du forstår hva det signaliserer, for det er jo det egentlig, Ja.
Emosjoner går ut på.
Ja, ja, ja, det er det jeg, det er det jeg ikke var så god på.
Ja.
Du hørte ikke dette begrepet øyekontakt da, brukte du det eller?
Nei, det brukte jeg ikke.
Det sa du ikke noe om?
Jo, i, På, på filmmaske?
Jo, jo, jo, det brukte jeg helt til.
Men det var jo nesten sånn du skulle se de, det var jo nesten sånn.
Ja.
Det var nesten sånn.
Styrekokrørelse, liksom.
Ja, det, nei det, Det tror jeg at unger vil føle, og så veldig ubehagelig.
Ja.
Det er ikke helt normalt.
Nei.
Altså øyekontakt handler jo ikke bare om at øynene møtes, det handler om at barnet ser med mikken i ansiktet ditt.
For det er når du snur deg vekk, det har jeg sett sånne forsøk hvor, hvor, Still face.
Ja, sånn still face, sånn du ikke har noe med mikk, da blir barnet ubehagelig, altså det, Ja.
Det begynner å, skal ha, få det til å gjøre noe.
Ja, det er det.
Så, som med mikken, smil, ansiktsuttrykk, enten det er oppforbauelses eller smil eller hva som helst, det, det er ting som, altså det er jo dette med øyekontakt handler om egentlig.
Ja, at de altså skal se.
At de, altså, de får jo da feedback hele tiden, for du signalerer, ser du da ut, er det trygt her?
Er det skummelt?
Og sånne ting.
Ja.
Så, og det er jo den måten små barn, de har ikke noe språk, ikke sant?
Det er jo der de får signalene fra menyelsene.
Ja, at de altså ser om det er ting i trygt eller i trygt eller ikke.
Og så reagerer de på det der etter.
Ja.
Ja, men da får vi nå se hvordan det går.
Ja.
Anke er sendt inn.
Ja.
Og der går det vel for, får barna tilbake, regner vi?
De skal tilbake.
Ikke noe mellomting?
Nei, de skal tilbake.
Du kan jo legge ved kanskje en glasskulle som du har sett i, hvor du ser at de er rusfor i resten av livet, faktisk.
Det er jo like godt bevis som det de påstår.
Ja.
Det er jo faktisk det.
Ok, da får vi oppsummeret herfra.
Vi er da på besøk hos Synnøys mor, Gjødis.
Og koselig leilighet, og her skulle barna vært og krabbet rundt.
Det er de ikke.
De ble tatt på akutet og greitt før ferien på Synmaske, som så mange andre barn der oppe.
Men vi får se hvordan det går videre, og så får vi håpe at det kanskje kommer noe faglighet inn i vurderingene, og at glasskuller byttes ut med kunnskap, for det fins der ute.
Ja, og at noen empati virkelig kommer inn i billedet.
Det er jo ganske viktig.
Ja, det er viktig.
Få inn noen som har egnetett til å vurderer kanskje.
Ja.
Ja, da vil det være det siste ordet her fra Familien kanalen.
Vi er sikkert snart tilbake med nye sendinger.
Så, interess, og ha det bra.
