 
Let the children, let the children, let the children be set free!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, så jeg skal velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag sitter jeg her med Erind Strand.
Vi sitter i Trøndelag.
Og jeg kan røpe.
Ute her så gikk det...
Hvor mange elger var det vi så i stad i går?
Sju.
Sju elger i
... Ja, det er litt lenger enn jeg kaster stein, men rett ned på jordet her.
Så her skulle vi ha fått dronen.
Så skulle vi ha fått fine bilder.
Ja, men vi er jo ikke her for å se på elger egentlig.
Vi er her for å snakke litt om hvordan du opplevde barneværnet.
Du kan kanskje begynne å fortelle litt selv det...
Hvordan du først...
Altså det kom noen bekymringsmeldinger, det var vel det som startet dette?
Ja.
Jeg gir ordet til deg, du kan forklare det.
Ja, det startet jo etter et samlingsbrudd i 2014.
Ja.
Velkommende som sendte bekymringsmeldinger.
For du dikta opp de bekymringsmeldingene.
Ja.
De var jo av ganske alvorlig karakter.
Ja.
Den gikk på hele familien.
Altså ikke bare meg og barna, men de rundt.
Ja.
Den første bekymringsmeldingen som kom inn, lå faktisk i seks-syv måneder.
Før den vart attak i.
Ja.
Før da måtte nummer to sende seg inn, for at det skulle bli re-oppsjonen til mannverktjenesten.
Ja, så det kom en bekymringsmelding først fra et slags sted.
Og så skjedde ikke noe over et halvt år, seks-syv måneder.
Og så sendte de en til for å få den til.
Det var, altså hvis du ser på begynnermeldingene, så ser du egentlig at det i første delen er del 1, og så kommer del 2 bare for å få dem på tottak.
Ja, før i gang.
Først da reagerte de.
Ja, ok.
Hva gjorde de da?
Hva gjorde barna da når de da... Nei, de innfaldte meg at jeg møtet dem.
Så at jeg fikk oppløst de her på bekymringsmeldingene.
De hadde jo på forhånd ordnet meg lege til stede.
For at de mente at de hadde behov for det.
Ja, utifra meldingene.
Ja, innholdige meldinger.
Det er litt interessant da.
Når de får inn en melding, så skal de avgjøre i løpet av en uke om de skal følge den opp eller ikke.
Ikke til tosendbarna tjenester, det fungerer ikke sånn.
Nei, de er overlovene, selvfølgelig.
Ja, det er det.
Ja.
Den... Legen, sa du?
Ja, de hadde ordnet et, vet du, møte rom på...
Det er legesenteriet da, som jeg fikk oppløst meldingene på.
Den meldingen var jo, som sagt, av alerholdig karakter.
Og etter å få leste opp de meldingene der, så... Jeg kunne ikke gjennomflier.
Nei.
Innholdet var jo så... Det var som å ta ut av en film, en komedi egentlig.
Og jeg fortalte at den meldingen der kun... Altså, den legetimen, den hadde reservert meg kun eller få benytta av.
Ja.
Så det ble langt stilt etter den meldingen.
Før plutselig ny melding kom.
Da har hun sammen med lær tatt kontakt med skolen.
Ja.
Der han har fortalt historien sin.
Ja.
Og de har meldt bekymring utenfor hva han har fortalt.
Ja.
Så skolen har ikke observert noe.
Det kommer en annen inn og forteller skolen historier, og så aktiverer skolen mot barna der.
Ja.
Det samme var jo med helsesøster.
Ok.
Hverken skole eller helsesøster har med kjenskap til min familie ifra før, for vi kommer jo tilflyttet til denne bygda.
Ja.
Som vi bodde i på det tidspunktet.
Ja.
Og det står jo faktisk i notatene fra varnetjenesten da, at skole, de har hørt rykter.
Ja.
Og det er jo rykterne da som det er fått utenfor.
Som er substansen, er det som det er?
Ja, som er liksom bekreftelsen til at det melder har meldt.
Det er korrekt.
Ja.
Så de har liksom bygget opp under det.
Ja.
Så ja, det var bare på det tidsplasset.
Ja.
Hva kom det nå ut av disse?
Du var da i møte med barnevernet i såkalte legetimme.
Skjedde det noe der?
Hva gjorde barnevernet der?
Nei, ikke på det avredet tidspunkt.
På grunn av innholdet i den første meldingen, så ble det jo lagt inn en politiamelding.
Ja.
Der min elste datter ble politiavhørt.
Ok.
Uvittende.
Ja.
Min elste datter var tatt med i politiavhør på skjønneren i barnehuset av sin far, for det har han avtalt med barnehagelsensen.
Ok.
Og gjør.
Så egentlig skjønte jeg jo ingenting hvorfor hun skulle gi det avhør.
Vi visste ikke hva det gjaldte en gang.
Det fikk hun jo først.
Så hun var lurt med ditt, og så plutselig så sitter hun der og skal avhøres.
Ja.
Og medkommende har fortalt at de skulle til et familiemedlem på middag.
Ja.
Men de måtte stoppe der på veien da for å...
Det er riktig....positivt vel avhøre.
Ja.
Så skjønte vi ingenting.
Og veldig rydd.
Hva kom ut av det avhør liksom?
Nei, det ble jo henlagt til slut.
Altså det ble jo lagt ut.
Ja.
Men det gjald bare der...
Det er jo dårlig anklage om det kommer inn, det kommer inn, det må man ikke fordere, men det har jo aldri blitt undersøkt.
Nei.
Så det er noen som forer offentlig etater med masse historier.
Ja.
Og for å sette i gang noe, og det er tydelig at det tar lang tid før offentlig etater reagerer, og så til slutt så kommer det flere og flere, og så må det liksom innkalle etter møtet og sånn.
Ja, og det skjer jo da.
Det var jo 30. mai 2014, det første meldinga kom inn.
Ja.
4. november kom melding nummer 2, og det var 8. eller 9. eller 10. november, jeg ble innkaldt på det møtet for å få lese opp til meldinga.
Ja.
Så det skjer nå da fra mai til november, hvor lang tid det var gått, og det var den første meldinga som var alvorligst av dem da.
Ja.
Men likevel, det kan ikke ha blitt tatt veldig alvorlig da, når det...
Nei, jeg tenker det er...
Hvor seriøst tar de den meldinga, når den ligger så lenge?
For jeg vet ikke en om det der hadde vært tilfelle.
Ja.
Så, ja, man kan si seg et prospekt.
Ja.
Ja, ok, så har vi det... din else datter ble tatt med til politiet i Aver.
Det koket bort, henlagt, ingenting.
Hva skjer videre da?
Barnevernet var jo aldri i kontakt med hun.
Nei.
Selv, de har aldri snakket med henne selv.
Ok.
De handle av sak på hun.
Ja.
Før sak ble sendt til fylkesvenner da.
Ja.
Hvor gammel var hun da, som siden?
Seisen.
Seisen, ja.
Ja.
15, nei, 15-16, ja, vi var rett før det ble vært seisen der.
Ja, men den ble da henlagt.
Ja.
Ja.
Og hva skjer videre da?
Nei, det boller jo på seg med flere bekymringsmeldinger da, men det begynner å gjøre seg virkelig som at det som har kommet inn i meldingen, det blir jo aldri underskjøft.
Nei.
Det barnevernet sitter og synes og tror at sånn er det.
Ja.
Og ut ifra det de har fått hørt, så bestemmer de seg for å gå til fylkesvenner, for å ta seg av kommunsutslutsel.
Ja.
Så de aldri sett deg, eller sett barna, eller hva som helst.
På grunn av de innkomne bekymringsmeldingene så bare barnevernet kom på uannvist hjemme og besøkte meg.
Ja.
Og det gjorde de jo en tredimandersperiode.
Ja.
De kom flere dager i uka, i, hva er det, fra morgenen og på kveld.
Ja.
Notat av dem er ingenting av bekymring.
Nei.
De skriver selv at det ikke er bekymring.
Ja.
De finner ikke noe som er tenkt omsorgsvikt.
Nei.
Og så ble det stilt igjen.
Ja.
Det var jo i, hva er det jeg skal si, søptember 2015, de sluttet med hjemmebesøkene.
Ja.
For det var, gikk fra maig til september, men nei.
Det var Fosen Barna?
Ja, Fosen Barna tjeneste.
Ja.
Og oppi dette da så kan jeg jo fortelle at fra den første bekymringsmeldingen kom vi in, som var tatt tak i på november, og til saken var sendt i fylkesnamnet, så var den 14. saksbehandlingen inni bilde.
Ok, så pass.
Og den 15. saksbehandlingen kom inn uken før saken begynte, og den 16. saksbehandlingen kom inn da vi fikk resultatet 1. juli
2016.
Ja.
Hun har jeg jo enda i dag, men hun er jo livrig fra å ha kontakt med meg.
Ja.
Så på de to årene de to vinste barna har på det fosterhjem så har jeg hatt tre møter med barna i fensen.
Ja.
De har jeg massa oss til.
Når ble de vant fram i fylkesnamnet med de fosterhjem, bygget det egentlig på disse bekymringsmeldingene?
Vi hadde jo stadkyndige sykepleger i bilde, Roger Lindqvist, som var i sin hjem.
Jeg må bare drikke litt burs.
Han er berygtet altså.
Ja, han er jo godt kjent.
Han kommer jo inn i bilde for uutred.
Mandatet hans er jo at han ser jo egentlig ikke noe gære selv i forhold til når han er på et hjemmebesøk til å observere oss, eller meg sammen med barna.
Ja.
Vi har en god dialog, og vi flir, og vi har det hårdt.
Altså vi er oss selv rett og slett.
Ja, vi er råde.
Vi gjør ikke forskjell på hvem han er, for å si det sånn da.
Nei.
Men han avslutter jo i sitt mandat er at han støtter barneværtjenesten, på grunn av alle de innkomne bekymringsmeldingene, som i utgangspunktet er solen på lokka.
Så det er jo aldri undersøkt, eller de har jo utrokk fra beviset at det er det som stemmer.
Nei.
Så etter at sakskyndige utredninger var ferdig, så gikk det jo,
den var jo i 2015.
Jeg anker jo vedtaket til følgesnemnet til tingretten.
Og på det året som gikk i mellom der, så, for han gjelste gutten, han slet jo både sosialt og faglig på skolen.
Og dere begynte jo å gjøre noe avsomme fra vi flytta ditt.
I hvert fall det sosiale, for det fagligene, det sosiale kom etterpå.
Det gikk jo på mobbing og utestengelse.
Det var riktig.
Så jeg har gitt tellinger på hvor mange ganger jeg var på skolen og hva han ta tak i problemet.
Det skjedde jo i skoletida.
Gutten gledet jo ut på fotballtrening eller noen ting, for det var de samme eleverne som mobbaen på skolen gikk jo også på fotball.
På dødset på samme ting.
Ja, så han ble jo innerskuttet, gutten gledet jo ut, så han satt jo bare igjen.
Så, men heldigvis høsten 2015 så fikk han nye klasser lærerskolen.
Det startet jo opprydning fra dagen igjen.
Det ble jo rett og lagt ukeplan, spespedtid har vært, de satte inn før det ble innvilget til og med.
Gutten ble jo en helt annen unge.
Så det hadde med egentlig at skolen satte inn tiltak, altså gjorde noe med situasjonen?
Ja, jeg har jo bedt om dere at de må gjøre noe, og så problemet var jo på skolen.
Og når de først registrerte at de måtte inn og gjøre noe når den nye læreren kom, så ble det noe annet.
Det har jo kunnene blitt talt tak i mye tidligere.
Så da ble jeg jo litt overrasket, for gutten kommer jo fra skolen, og så sier han at han vet om han var i dag skjedde noe rart.
Så da tenkte jeg, hva er det som har skjedd nå, for da ble jeg jo litt bekymret på at det var noe nytt.
Og da sa han at i dag ble min verste fine, min beste kompis han.
Og det var jo helt rart, og gutten begynte å fortelle, han gledet jo, han gledet seg til skolen, han gledet seg til fotballtrening, og alt var bra.
Og i mellomtiden av det så hadde jeg anket, vet jeg ikke, frafylkesnamnet til tingretten.
Og på grunn av den positive framgangen til gutten da, så hadde jo tingretten funnet ut at da må vi ha en ny saksinne utredning inn.
For å utrede bedringen som har vært.
Og da fikk jeg en pirulalinum inn.
Er det bare sånne oppi her?
En er veldig enn den andre.
De er brygte av begge to altså.
Men det skjer jo der også, selv om han var inn for å utrede det positive som hadde skjedd, så klarte han jo å legge oss fram negativt.
For han satt jo bare å flytte og lyne til fra rapporten til en linnkvist.
Og til og med det vi har fortelt, altså det jeg har fortelt, i forhold til meg for eksempel, det er ikke kommet fram riktig en gang i rapporten.
De to er jo, og så Jansen er vel oppe i hensyn med her, godt berygta med å skrive rapporter som Barnevernet vil ha.
Det er jo ikke faglig håndparti.
Ja, så det er vel en slags status i en situasjon der vi skal ha tilbakeføring, eller jeg har krevet tilbakeføring.
Ja, for det er de fire barn du har, og de to eldste de bor hjemme, eller?
Ja, de gikk jo foromsøksopportakkelse, eller vet opp på henne størsta også, men de fikk ikke med over i det.
Så det er de to yngste som er i fortihjem, ikke langt herfra faktisk.
Nei.
Hvor gamle er de?
Minsten blir sju i år, og den største blir 13.
Så de skjønner begge hva som skjer.
De er jo veldig på det at de vil hjem, de vet jo heller ikke hvorfor de må bo i fosterhjem, for det har Barnevernet fortalt dem før noen nylig.
Så det er tilbakeføringsklubben mitt.
Jeg spekulerer jo litt egentlig hva har Barnevernet fortalt.
Da han var taget så fikk de vite at det var en dommer som var bestemt at de ikke kunne bo hjem, og det var ferdig med det.
Det var en tenkte de ikke å vite noe om.
Var det noe Barnevernet fortalte dere?
Ja, Barnevernet fortalte at vi redd dem.
Hva om folk hadde bestemt at de ikke skulle bo hjem?
Ingen forklarte det jo hva dommerens grunnlag var.
Nei, ingen.
Men det skjer jo noe jeg har fått på grunn av den tilbakkeføringssaken.
Jeg skal ha noe så har jeg jo fått papperet der sagsbehandlinger fra Barnevernet har vært på samtale med barna.
Der ærstevannet forhører at grunnen til han at det var tatt det var så mange som var så bekymra for ham.
For han hadde jo ikke det utstyret de trengte.
Det har jo aldri vært noe å snakke om.
Den bekymringen, er det disse bekymringsmeldingen du har hatt?
Ja, det bygger rundt igjen.
Det bygger rundt det.
For da de hadde vært på hjembesøk så hadde ingen som fant noe å sette fingene på.
Det er udokumenterte bekymringer.
Dokumentasjonen ligger jo i oppservasjonen på en måte.
Det er bare påstandene som har vært grunnlaget.
Vi har fått til å få familiemedlemmeren som har blitt anklaget i bekymringsmeldingen til å sende uttalelsen til barnevernetjenesten.
På grunn av at de ikke har blitt snakket med alle.
De har jo slutt å synes at de har trudd, og min familie vil jo gjerne uttale seg.
De bekymringene gikk de på mer enn deg, altså på hele familien?
Ja, tante og onkla, tante og barn, eller søskelmannen annen.
Så alle fikk bekymringsmeldinger plutselig etter at du ble separert fra Riksmann?
Ja, han bodde i Oslo med meg i 16 år.
Så at vi ikke blir lagt ringe at plutselig bekymringen kommer etter et brudd, det er skræmmende.
Hva hadde jeg tenkt på da?
Ja, vi bare tilbakefører en sak.
Ja, der har jeg jo i rapportene som sagt, at en ene guten har fortalt at det var jo på grunn av mangelende klær og utsyre og store bekymringer.
Det er blant annet barnevernetjenesten, familie med Lamma og Mav står det i den rapporten.
Ja, som var bekymringen?
Ja, som var bekymringsmeldingen.
Så at de måtte bo i fosterhjem har han fortalt han en gang.
Men så skjer en rapport til et talesperson i å prate med barna.
Så spør talspersonen minsten, vet du hvorfor vi har kommet, eller hvorfor jeg skal prate med dere?
Så sier han, det er vel for at vi bor i fosterhjem.
Så spør hun hvorfor hun bor i fosterhjem da.
Og da forteller guten at fostermor har sagt at mamma ikke kan passe godt noe på meg.
Så den er jo ikke helt enig.
Så skjer det jeg forhør selv da, de får med at han har fått hatt med dem i to år, noen ganger har han bodd bort.
Så var jo, selvfølgelig etter alle innkomne bekymringsmeldingen som har blitt diktet opp, så har det blitt en konflikt mellom meg og far.
Der barnavandtjenesterne har egentlig lagt det på og gått.
De har ikke gjort noe for å stoppe det, eller for å henvise oss til en familieterapi.
De har brukt konflikten til å gjøre det.
De har egentlig bare stått og fyrt opp unger, lagt det for å holde ut på, for å se hvor langt det har gått.
Der har det jo egentlig vært konflikt, og det bruker jo barnavandet mot meg nå da, det var første grunnlaget at noen ganger ikke kunne tilbakkepøres.
Men så fikk de jo vite at vi har blitt enige om at konflikten skal legges død, vi skal starte samarbeid, vi er enige om at noen ganger skal bo til meg.
At far skal ha samarbeid som etter barnavandloven, og så mye det lar seg gjøre da.
Vi er enige om det tinget ut i noen ganger.
Og det var jo positivt for barnavandene sine, ja og rar, men det var skritt i riktig retning som de sa.
Men nå vet jeg tilbakeføringskravet mitt, og etter at de var pliktige til å komme hjem her, så fikk jeg høre at det var ut i det samme grunnet at noen ganger ikke kunne komme hjem nå.
Nå hadde jeg ut emosjonel forståelse.
Ja, nå er det plutselig mange mer emosjonelere på ståelsen da.
Ja.
Gav de noen grunnlag for hvorfor de så noe sånt?
Nei, egentlig så skjønner jeg jo ikke.
Jeg mente jo, grunn, altså at det er en bit med emosjonel forståelse, det var jo fordi møtet hadde i desember 2017 med advokaten til barnevernet og min advokat, og barnevernetjenesten da.
Så kunne de jo, fikk jeg spørsmålet fra barnevernet sin advokat om hva ville jeg si hvis gutta kommer og spør meg, mamma når kan jeg få komme hjem?
Ja.
Og da måtte jeg jo selvfølgelig svare at jeg kan jo ikke fortelle dem når de skal få komme hjem, for det vet jeg jo ikke.
Nei.
Men ungerne mine de skal være klar over at jeg kjemper kampen for å få dem hjem, for at jeg er glad i dem og vil ha dem hjem.
De har ingen grunn til å bo bort, for de er dratt ut av et trygt og godt hjem.
De har alt de trengt, både mat, kjærlighet, alt, rutiner og regler.
De har et godt hjem.
Det var der emosjonelle forståelse ikke kom inn da, for at jeg kunne utsvare ungerne på den måten.
Nei.
Så det er det jeg bygger på, hvis ungerne kommer og spør om noe sånt.
Ja.
Men altså, det er litt søkt å kalle det manglende emosjonell forståelse.
Jo, men de har jo ikke hatt noen kontakt med meg.
Altså barnevernet har skapt et problem ved å ta de vekk, og så fordi du kjemper for de, og vil forklare de at du kjemper for at de skal komme hjem, så er det manglende emosjonell forståelse.
Ja, det er det jeg må bryde deg for.
Det var plutselig fra desember til mai, eller før desember ble det, så var det jo konflikten som var grunnen til at ungerne ikke kunne tilbakkeføres.
Og det er jo det han lyner meg egentlig har konkludert med i siste sake, eller omkendningen min i tingretten nå,
i 2016.
Og den brydningen til at den emosjonelle forståelsen plutselig kom inn, det kan ikke være noe annet enn det spørsmålet der, for jeg har jo ikke hatt noen kontakt med dem, det ville jo ikke han og mamma gjøre.
Jeg sender jo meld av SMS til sakspanelen der, med spørsmål jeg stiller på hvorfor de ikke har gjort sånn i saken, hvorfor får ikke han tiltak, hvorfor høyt søskende sammen vei i prioritet, for det er jo de eldste som mamma setter til de minste.
Det er jo ganske påfaldende at det jeg har hørt andre steder også, at de foreldrene som da kjemper for barna sine, står på for barna sine, vil barna sine beste, de plutselig mangler emosjonell omsorgsendene.
Det brukes mot de som om, jeg lurer på om de blander litt sammen, om de skjønner hva det egentlig betyr.
Der kan man jo se, i den tiden ungene bodde hjem, da vi fikk vite at saken skulle sendes til fylkesnemmerne, så ble det jo sagt at saken kan avverges hvis de tok imot tiltak.
Ok, så hvis de tok imot tiltak, så kunne vi avverge fra og til varte.
Det var vanskelig, men vi kunne avverge det.
Og selvfølgelig tok vi ja til tiltak, og da bestemte de seg for å sette inn veiledning av mor i hjemmebesøk og barnesamtaler.
Det var det tiltaket gikk ut på.
Og det var noe helt rett, jeg kommer da på mitt første møte med barnehentjenesten, der det var veiledning av mor.
Det er førre spørsmål om hvilke tiltak ønsker du?
Og jeg forteller litt om det.
Altså her sier vi, ok, hvis du tar imot tiltak, så skal vi ikke ta omsorgsoppdragsfølge.
Og så kommer du oss på møte på veiledning, og så spør du deg, hvilke tiltak skal vi sette inn?
Ja, da tenker jeg, da burde de egentlig ha klart da, hvilke tiltak jeg treng.
Ja, de må jo da ha visst at her er det et behov, vi må sette inn tiltak, hvis du tar imot det, så trenger vi ikke ta barna.
Og når du kommer, så aner du ikke hvilke tiltak vi skal sette inn, de spør deg, hvilke tiltak trenger du?
Ja, men det fikk jeg spørsmål om senest i mai i år også.
For jeg var jo etterlyst i tiltakene, på mail.
Ja, men hvordan tiltak trenger du da, Ellen?
Før jeg spørsmål om.
Og da bygget de på dere der, dere med emosjonell forståelse, den emosjonelle, hvite veiledning der, før og etter sommeren, så snakker jeg om det, måsatt din.
Men da tenker jeg, hvordan kan jeg fortelle det på?
Jeg tror at din emosjonelle forståelse stiger kreftig i det øyeblikket du er enig med barneværen.
Ja, ja, ja.
Og da handler det ikke om din emosjonelle forståelse for barna, da handler det om forholdet til de ansatte i barneværen.
De klarer ikke skylde mellom det hvis du er enig med de, da klarer du ikke se barnas behov.
Det henger jo ikke sammen noen ting.
Nei, jeg synes det er godt gjort at han har kommet til en konklusjon med eneste kontaktene jeg hadde, som oppleisning fra bekymringsmillingen.
De tre mannen jeg ba ham kom på banen mitt hjemme i besøk.
Og de tre møterne jeg hadde etter at hun hadde tatt.
Og det var fra 2014 til i dag.
Sånn, det er ganske flott.
Det er fire år da, sånn trent.
Men igjen, hvor er det faglig grunnlag, liksom?
Altså, hvis du har vært på hjembesøk og ser at du fiker til ungene og rister dem og er utagerende, da kan man si, du ser ikke barnas behov, ikke sant?
Du ser at din eget sinne tar du ut på barnet, men når de ikke finner noen ting, liksom, og ikke en gang kommer og begynner å spørre deg hva trenger du, liksom?
Altså bare de at spørre deg hva du trenger, betyr jo at de har jo ikke noe grunnlag for å sette inn noe.
De spør etter en grunnlag for å sette inn noe.
Jeg er til ratt til tiltaket som vi kunne avvendre saken med da.
Når de kom på et hjemmebesøk der, så kom jo den sakspeleren som var inledet av kvalitetvidstand, en første av dem.
Vi har hatt to.
Hun kom jo, vi satt rundt spisebordet, altså ikke spist, men vi satt der når vi pratet, men sakspeleren satt seg i gulvet.
Og vi har jo to hunder som er veldig glade mennesker, men sakspeleren var jo ikke glad i hun.
Så hun satt jo og spartka dem bort, så hvittet ham bort ville han ikke ha noe med å gjøre.
I tillegg så spurte jeg barna hva hvordan planen er her dem i dag.
Øyeste guttene svarer jo at hun skulle på fotballtrening den dagen.
Han var litt stresset da, for hun hadde kommet så sent, og hun satt og kjøket på klokka bare innenfor ikke noe treninger.
Og hennes æreste datter, hun er jo veldig glad i heste, og vi hadde jo heste på gården, så hun hadde jo plan om å ut og ri og ut i stadien igjen da.
Også sakspeleren betrydde jo det om at hun skulle ut videre så langt da, så hun kom ikke rett til da.
Hun skulle begynne med å se at alt var bra.
Ja, og det bekreftet jo alle hun at de hadde det bra.
Men så kom sakspeleren og min æreste sønn inn på det med fotball.
Min sønn er jo veldig fotballinteressert, han elsker jo fotball.
Og det fotballkort, det var jo den store lidenskapen.
Men hennes store bekymring var jo at gutten ikke hadde fotballplakater på veggen på rommet sitt.
Det var pandeler på veggene som ikke var malet, så det var jo trist oppå der.
Han hadde bilder av familien sin og Minecraft, sånne ting på veggene.
Men det var tydeligvis ikke bra nok til barnaverne det da.
For det var trist og kalt oppå rommene deres, som de hadde i sakspapireren da.
Men den andre ting hun reagerte på, det var at hun kunne sitte der på kjøkkengårdet og fortelle min sønn at Martin Ødegaard ikke hadde bra hjem.
Hvem mener jeg?
Det er fotballspillet, jeg ser på fotballspillet.
Han var jo forsåvet til det.
Han hadde ikke bra hjem?
Ja, hun fortalte at Martin Ødegaard hadde jo ikke bra hjem.
Nei.
Men gutten var litt snart denkt, da jeg spørte om hun kjenner ham, sa han, nei det gjorde han ikke.
Det var jo kjentiden, men hun bare visste at han ikke hadde bra hjem.
Ja, hvordan vet du det, hvis ikke du kjenner ham, så spør gutten.
Og da måtte hun skynde seg og skifte hjem, for da kunne hun ikke snakke om det der lenger.
Men da var hun veldig opptatt med at hun skulle ha ferd, så hun fikk ferd på trening og ut og lege og dreve med hest.
Da var hun ferdig.
Men tilbake til det tiltaket, jeg skulle få det med barnehemsantallene og veilendinga.
Det var det jo kun med de.
For hun begynte å sende meldinger om at hun måtte avlyse timene, men hun hadde ikke oppsatt et hvert med flere av de 10-12 timer som hun hadde satt opp i forhold til drev lege og lege.
De første var hun avlyst over SMS, for hun var syk og måtte bytte av, og det var jo greit.
Det vet man jo ser også.
Men etterpå så får jeg et brev der hun må avlyse alt av timene.
Og det var på grunn av at hun skulle sitte som meddomer i en annen sak i en annen kommune i Retten.
Så tenkte jeg at det må være noe å regne noen nye tim og sende.
Det tok ikke ut lange tider, for jeg fikk én dato på møtet.
Da reagerte jeg litt på måten hun valgte.
Så under det besøket, så fant jeg ut at jeg skal ha mobiltelefonen min på lydopptak, så jeg kan ta opp det bussiden.
Jeg reagerte på dere, med Martin Nødegaard og dere.
På det hjemmebesøket, så kommer hun litt tidligere enn jeg egentlig skal, så vi satt rundt matbordet og spiste frokost.
Hun skulle komme klokka 10, og hun kom halv tid, så vi satt og var godt i gang med frokosten og høyre.
Hun kommer inn for å tilbide å sette seg til matbordet med oss, og takker meg for at jeg satt seg i sofaen, og at vi måtte ikke stresse oss for at det var hennes tid at hun kom for tidlig, og det var greit.
Hun satset seg ned i sofaen, vi spiste ferdig og rydde bordet, og ungane hjelper til å pakke inn pålegget, og sette inn koppar i oppvaskemaskinen og sånne ting, så sier jeg til ungane at de kan bedre gå og sette seg i sofaen sammen med satspanneren.
Hun er Tina Gertsjandresen, som det heter, hun er innledet.
Her gjør jeg ferdig det siste på kjøkkenet før jeg kommer og setter meg.
Mens jeg hjelper på kjøkkenet, så begynner satspanneren og elsten gutten å spille kort med satspanneren.
Når jeg kommer og ser ham midt i et kortspill, så spør han om jeg vil være med, så sier jeg at vi blir spillferdige, så kan vi spille noe annet etterpå.
Men før de rekker å spille ferdig, for det var jo litt forskjellige kortspill, han hadde lyst til å spille med henne da, for å lære nye spill.
Da spør han minsten om vi ikke kan sette oss på andre bordet og spille annet spill.
Og da spiller vi dyrlotto, vi spiller stigespill, vi spiller alias.
I dokumentene fra barnevernet står det at jeg hadde skryttet over at jeg brukte å spille brett spill med barna.
Men det var bekreftende av barna at det var ikke tilfelle.
Jeg hadde avvist barna fra å spille brett spill, at det hadde vært bare en snakkes.
Hun kunne fortelle at det var rikelig med mat på bordet, og det var ikke vant til å gjente meg.
Hvordan det kunne komme, det vet jeg ikke.
Vi spiser forskjellige påleg, så det blir utenommerket mer mat.
Så da mente han at det var på grunn av anledningen at han vimlet en rikelig med påleg.
Så han påstod at du hadde konstruert en setting?
Ja.
Likene når vi rydder av, else datteren min var jo 16 år på det tidspunktet.
I notatet stod det at hun måtte være i støkdom, for hun visste ikke hva ossklokket var.
Og hva det skulle brukes til.
Kjøtt påleg visste jeg heller ikke om det skulle i kjøleskap eller vanligskap.
Da tenkte jeg, hva er det som skjer?
Tror du at hun lever i 16 år uten å få mat?
Man begynner å stille seg litt spørsmål om det kan komme med noe sånt.
Men jeg sier det er heldigvis det lydopptaket er politienmettet, hun viste i både hulkesnamen og ting i retten.
Det er samme påstand.
Men der og så ser du igjen det blir henlagt.
Da har han faktisk dokumentet der hun har uttatt seg ung, det hjemmebesøket.
Så hun har løgget opptaket ditt viser sannheten?
Ja, den lydopptaket har han fikk på minnepenn.
Det har ikke vært interessert å høre.
Så det ble jo henlagt.
Så det vil ikke høre sannheten?
Nei, ikke det vet jeg.
Jeg tror på disse historiene som de som folk har diktet opp.
Når du snakker om mye mat på påleg, vi har jo spist frokost eller kvelds.
Og jeg mener det er bonde, men kanskje du har konsturert det?
Jeg kjøper halvopp av pakka med påleg.
Jeg sa i en setting til barnevernet at noen av delene i bekymringsmiljøen gikk ut på at huset fullt av fremmede mengd.
Jeg festet og drakk med barna til stede.
Jeg drev ord det var ikke måte på.
Og da tenkte jeg at de hadde ikke skjedd noen av de andre folkene selv.
Når de kom med at jeg ikke hadde mat, måtte jeg fortelle at jeg ikke hadde plass for å gjøre det.
Jeg er så glad i folk jeg har fryseren fungert, jeg liker dem stiv.
Men de har ikke åpnet kjøleskap, de har ikke åpnet fryseren.
De kan ikke ha kunnskap om det de påstår.
De bare antar eller synser det er hurt.
I jernsjøer er det glaskul da.
Det er det glaskulet de kikker inn i, og den må inneholde mye rart.
Det man har konkludert med denne saken, har totalt 16 sagsplanere inni saken på 18 måneder.
Det er snitt 1 i måneden.
Ja, omtrent 1 i måneden.
De rekker ikke å sette seg inn i saken, de rekker ikke å følge opp saken.
Det skjer jo med de sagsplanere jeg har nå i dag.
Hun har jo vært sagsplaner siden 1. juli
2016.
Jeg møtte henne på 3 måneder.
Jeg har jo prøvd å få det flere, men det har jo ikke gått.
Så det har altså vært 16 sagsplanere inni bildet.
Den siste har du hatt fra juni, sa du?
1. juli
2016.
Hun har ikke vært veldig mye i kontakt med deg?
Nei.
Kontakten hun har hatt er jo når hun har prøvd å gjøre sitt for å stå borti i Sandberg.
Jeg har jo fått stempene til voldelige.
De konkluderte jo med i Folkestandetingretten at jeg har slitt med sinneutbrudd.
Har de sett det noen gang selv, eller har de ikke observert det?
Nei, nei, nei.
Så det kommer fra disse påstandene, i beskyndingsmeldinger og sånne ting?
Jeg oppsøkte jo faktisk fastleggen min, og ba om sinnemestering.
Hun flirer meg i ansiktet, så jeg sa, hva skal du med det?
Jeg har jo lille skedeverkens ting til å vise, sa jeg.
Og så fortalte jeg jo det at det var jo barnehvernet og retten sine påstander, og da fikk de beskyndet meg om noe måte å gi seg.
Men hun henviste meg på tre påstand.
Jeg ble avvist på de to første påstand, og på den tredje påstand fikk jeg kom in på et pensamtale.
Og jeg fortalte jo det som det er der.
Jeg hadde faktisk en av mine barn med meg også, som kunne bekrefte at mamma og Ulli var sånn.
Og Ulli lagt det hånd på oss.
For hvis han ikke bryter seg om oss, så tar det godt å øre på oss, og igjen fortalte jeg det.
Så da fikk jeg et motat etterpå, der det står at jeg har slett ikke noe der å gjøre.
For å gå der, så måtte jeg ha et utagerende sinn.
For jeg måtte ha et problem rett og slett.
Så der fikk jeg ikke gå.
I tillegg så fikk jeg jo vite i den perioden at jeg hadde ikke mentaliseringstend, jeg var ikke emosjonell.
Fra barnehvernet?
Ja fra barnehvernet.
Og det har han funnet av å lese opp bekymringsspillingen til meg da.
Så jeg kontaktet jo en psykolog der som har på ham utredning.
Han sa jo at han ikke er det med meg.
Den reaksjonen jeg har i forbindelse med barnehvernet, da han begynner å lese opp til det bekymringsspillingen, det er som å dra det ut av en komedie.
Han må jo flyr.
Og så jeg skjønner ikke hvor han tar det fra.
Så har jeg naturlige reaksjoner med henne.
Det er jo naturlig, når man ikke kjenner seg igjen i noe, i beskrivelsen, så er det jo så naturlig å reagere.
Tenk at du ikke hadde reaktert.
Da hadde du jo hvert fall, da hadde du jo ikke hatt, da hadde du manglet noe annet.
Men det er også som å si at har det faktisk stemt alt som står i dokumentene, da har jeg faktisk gitt barna frem meg forgivelig, for å ikke utsette noen om det var noe sånt.
Det er bare det at de bygger på udokumenterte påstander.
Hvem som helst kan du påse hva som helst.
Men det må jo faktisk dokumenteres etterpå, at det er sånn.
Og det har jo i hvert fall ikke gjort.
Nei, det er ingenting som er dokumentert.
Jeg syns at rundt hele veien, da fikk vi jo avgjett av barnaverntjenesten at jeg foretok ut med noen ting med barna.
Angrer jeg å føre på shopping, da bodde jeg på ei lita bygd med tusen innbyggere.
Eller vi var bekka vel, tusen i den tiden, når vi flyttet dit.
Der det finnes to matbutikker og en vansinstasjon.
Så hvis det ikke er for mat, hva er det jeg shopper da?
Det tenker jeg.
Så de påstår at du flyter og shopper to matbutikker og en vansinstasjon?
Ja, jeg får jo bare på shopping med barna.
Og da tenker jeg at hvis jeg bare er på shopping på de to matbutikkene, så kan jeg i hvert fall ikke få sånn at de ikke har mat.
Men det er rett og slett synsyn hele veien.
Og hva de kan gjøre.
De har oppfatningen og så leter de til noen som kan begripe det.
Og så truer de det uten å sjekke om det faktisk er sånn.
Det er jo den klassiske, er det noe som gjør at det ikke stemmer?
Det underkjøper de aldri.
Altså falsifikasjon.
Altså ja, mor går ofte i butikken.
Ikke sant?
Matbutikken, vi bare møter det.
Nei, jo, jeg feier selvfølgelig i butikker og handler.
Men jeg har jo bestandig vært flink til Stor-Arneel.
Jeg har så handlet stort.
Jeg har vært anklaget for å bare shoppe.
Og jeg undres jo litt hvor jeg da har shoppet hen, om jeg ikke hadde mat i hus.
Men det var jo det som kom fram, disse bekymringsmøtene.
Ja, det er påstand, ja.
Som ikke er undersøkt.
Etter at hon har tatt måneden etterpå, det var jo mitt første møte.
Det klarte jeg å få til i september 2016 da.
Da hadde vi en sånn bunke med bilder.
Det var anlendetjenesten.
Da hadde vi møte.
Så hadde vi med farfar og en av tantante og ungen.
Da jeg la fram bilder, jeg har et og ett bilde utover bordet.
Her er vi på fisketur, her er vi på firbolig, her er vi på båttur, her er vi i skogen og griller.
Her er vi, ja, forskjellige aktiviteter.
Vi har foretatt oss i Søndal.
Og over flere år liksom.
Ja, over ti år oppe i Estamersk.
Det er for å vise fram at jeg foretar meg til å bepale meg.
Du er ikke bare ute og shopper.
Du har faktisk helt mandelig livet hvor ting skjer.
Og det er på første tur.
Ja, vi har foretatt oss.
Vi gjorde ting sammens.
Da tok fagleder, som var en av fire, inn i saken, Grethe Fjølvik og oss.
Vi sitter faktisk her på Steinsjø nå.
Vi tok samlet, har bilder, skjeden mot oss og sa det.
Her har du fabrikert.
Så da, arrangert.
Ok.
De vil ikke høre.
Nei, så tenkte jeg.
Ja, det er godt gjort.
Og vi har gitt i så god tid i forveien, at dere skal komme inn i bildet og prøve å ta ungdomen min.
Med sånne påstander.
Ja, det tenker jeg.
Jeg har ikke glatt skulda dem selv.
Altså, der har du bilder fra mange år.
Og så kommer de på og står, dette har du fabrikert for den bekymringsmeldingen, som skulle komme kanskje om mange år.
Ja.
Altså, ikke sant.
Altså, det er jo så.
De var jo uinteressert.
De ville ikke høre på det.
I hele tatt.
Nei, du vet.
Det ødelegger jo argumentet deres.
Ja.
Det er altså et motavis på bekymringsmeldingen, at det faktisk ikke er sant.
Og der har jeg jo lydopptaket det møtet, som jeg var på.
De er uinteressert.
De vil ikke høre.
Nei.
Det samme var det jo med en annen satspill.
Jeg mener Inge Aril Kjesnes heter han.
Han kom på et hjemmebesøk sammen med Julie Tornes.
Ja.
Der han kan påstå det at min bror kom ut av stadion med en ølvboks under henne.
Ok.
Det reagerte jeg litt på før jeg hjem til meg.
Når de unge var hjemme, så var det aldri alkohol fram.
Nei.
Det er ikke sånn at det ble til det.
Alkohol og barn har ikke å gjøre.
Nei.
Og i hvert fall, når han kom kjører han til og med da, broren din, for å ta seg av hestene.
Ja.
Han hadde en termokopp, så han brukte ha kaffe i når han var i stadion.
Ja.
Det kan jo hende at den har skjedd den, tenkte vi.
Ja.
Så etter vi fikk det nota til det, han sier at i det de skulle ferd fra det hjemmebesøket, var på til mens de skjedde i spilet at han hadde kommet ut fra stadion med en ølvboks i handen.
Ok.
Og det vil jo igjen styrke de innkomne bekymringsmeldingene der han hadde festet og drukket med barna til stede.
Ja.
Og, ja.
Så jeg tenker jo at det er fabrikert av barnevernet igjen da, for å få liksom det bekreftet.
Ja.
At så må jeg.
Konstruere noe som passer til det de skal ha i festet.
Til anklagelsen, eller rett til bekymringene som hadde kommet inn.
Ja.
Der og, her er jo, det oppsøkte jeg jo, barnavernet sammen med min mor og min bro.
Ja.
Han tok med seg kaffekoppen.
Ja.
Sat den på bulten til han og spurt, var det det her du så når du var hjemme til Hjelinn?
Ja.
Ja, ja det var det.
Ja.
Ja, det er en ølvboks det da.
Nei, det er en kaffekopp.
Ja.
Hvorfor skriver du da i dokumentet at du skjer at jeg kommer ut fra stadion med en ølvboks i handen?
Ja.
Ja, han trodde nå kanskje at det var sånn da.
Ja.
Men det er jo ikke viktig, det er jo uesentlig.
Ja.
Han sier nei, ikke med de påstandene han må komme inn i saken, sier ikke det er uesentlig sier jeg.
Ja.
Men ja, han har så innrundt den til slutt at han kanskje hadde skrevet fel i dokumentene da.
Ja.
Også ba jeg dem om å rette på de dokumentene.
Ja.
Og jeg kjenner at han hadde dødget, skrev det riktig.
Ja.
Eller uriktige opplysninger i de dokumentet tidligere.
Ja.
Og at han nå ville rette på det.
Ja.
Ja, det skulle han jo gjøre.
Ja.
Han skriver jo i dokumentet, men jeg orker ikke i min sak.
Nei, han putter ut annet sted så de ikke følger saken din.
Ja, for at samme person som har sendt inn bekymringsmelding på meg, har også sendt inn på min bror.
Ok.
Så den har blitt orkevert i hans sak.
Men det er jo selvfølgelig henlagt.
Så dokumentet om han, men i din sak, det putter ut av saksparlene i din brors sak.
Ja.
Så ikke at når du skal ha i dokumentene så finner du ikke noe korreksjon.
Nei, jeg finner ikke.
Men min bror fikk jo hentet litt sine opplysninger og oppdaget det at, vi skulle vel ikke ha logg i din sak, det.
Nei.
Så det var jo ikke verre til rett og slett det gøyde i sak.
Ja.
Så da...
Ja, men det passet jo veldig bra da, ikke sant?
Ja.
Så nei, det er ganske utrolig hva man får opp til oppgjennom min tid.
Og så, og hva de egentlig vet uten å ha kontakt med meg.
Det som jo er litt skremmende, det er jo å skal si at de på en måte...
Det de skulle gjort var jo å sjekke er disse påstandene samme?
Og da kan du ikke bare lete etter noe som bekrefter det litt sånn.
Som du sa, altså, han ser en ølboks, og det bekrefter fylle og greier.
Sånn påstand.
Men, var det en ølboks?
Nei.
Ok, hva med påstand da?
Nei.
Da rakner alt.
Men det er jo å si, det var han jo veldig på at det at, jo men det hadde gjort...
Altså, om henne hadde en ølboks, det hadde jo gjort jeg.
Og nå å si, for brorhendene er jo over 18 år, og han er jo voksen og har lov til å drikke øl og sånn.
Så det er jo, han har lov til å drikke øl, men ikke gjent med mine barn til stede.
Nei, men han så ut ungene til stede.
Ungene må jo ut der, sånn.
Nei, da må du også rette i notatet ditt, se der, for du åpner faktisk notatet om at barna tok imot deg og ønsker deg velkommen.
Ja.
Og var glad for å se det.
Det har du skrevet over til notatet.
Det er jo ikke sant.
Så hvis ikke du så ungene til stede, så må du heller ikke stride deg, se her.
Nei.
Han ble jo så asyllig, han slet jo.
Det var jeg litt opptatt for.
Ja, men du ser altså, de går ut med en forutnyttet holdning.
Er det noe som bekrefter dette her?
Og hvis de ser noe som ligner, ja, det bekrefter jo, det bekrefter jo, det bekrefter jo.
Men det er ikke et holdbart fagel.
Nei.
Altså, jeg husker jeg laget en video på YouTube om falsifikasjon, og problemstillingen var da, ingen Lego-klosser er røde.
Og da hadde jeg på bordet masse klosser, gul, grønne, hvite, masse forskjellige farger.
Ja, det stemmer jo.
Ingen av disse er røde, så hypotesen stemmer.
Men hva skjer hvis jeg tar opp en rød?
Da er hele hypotesen ferdig.
Men det er masse som får ut og stemmer.
Ja, det stemmer.
Den er grønn, den er grønn.
Ja, det stemmer jo.
Og hvis du ikke leter etter noe som avkjefter hypotesen, altså, er det andre farger her?
Oi, ja, det er en rød.
Oi, da stemmer det ikke på den.
Men det gjør det ikke.
Og dermed så holder det ikke faglig, altså.
Du kan lete, altså du kan finne tusen av disse klosser som ikke er rød.
Og det bekrefter hele tiden at det er riktig, inntil du drar opp en rød.
Og nei, det hele greia var feil.
Uansett hvor mange riktige du har fått opp.
Og det er sånn som barneværende driver også.
De leter etter, de ser jo en ølboks i en kaffeekopp bare for å få bekreftet en forutdelt av ånding.
Og når du har den driven, altså da kan du jo se fanen for flott av kassen.
Nei, men det skjer det jo også for helsesøsteren da, som har vært i kontakt med ungene.
Ja.
Hun har jo faktisk stilt min elste sønn spørsmålet om mamma drikker vi.
Ja.
Og da svarer gutten, nei, mamma drikker ikke.
Han har aldri sett meg drikke.
Nei.
Mamma drikker ikke.
Nei.
Men da kan jeg jo dokumentere den ølboksen der, og så den var til stede.
Men når vi komponertræren på kontoret, så nei, det var en kaffeekopp.
Hun var tvill, hvis du vil.
Ja.
Når jeg skulle åsikke det i dokumentet.
Ja.
Og hvis du da ikke hadde komponert det, så hadde det altså det fulgt saken.
Ja.
Det er jo sånn som han påstår jo selvfølgelig, og det er at min mor skippe på trappa når han kommer og spiser seg.
Ja.
Min mor hadde aldri likt seg eller noe.
Nei.
Og så skjønner ikke han hva han har det for noe.
Så det er sånn, og hvilken betydning har det?
Ja.
Altså, hva er det galt med å spise svelen, liksom?
Ja, men det er jo sånn, det er sikkert for å få fyllt dokumentet, men jeg at han måtte utgå inn i hva han kjem.
Altså, det er jo krav til sånne rapporter at de skal ta med det som er, altså det som er nødvendig.
Du skal ikke fylle en rapport med mye tullprat, liksom.
Altså, det skal ikke gjøres mer omfattende enn det er nødvendig.
Det står jo også i barneloven, faktisk, at en sak skal ikke gjøres mer omfattende enn nødvendig, for å løse problemstillingen.
Nei, jeg har vært jo veldig overrasket da, når jeg ba jo om dokumentene i saken, og oppgjør dem.
Det tok et år da.
Han måtte jo ha folk som hadde hjelp meg med å få utlevert dem også.
Ja, du fikk ikke det hele med en gang?
Nei.
Første gang jeg ba om dem, så fikk jeg kun referatene fra møtene vi har hatt.
Det var jo ikke mange papirer, bare kan.
Jeg tror bunken og sånn.
Og når fylkesmiddagen var en, ga jeg beskjed om at jeg hadde krav på, og da satt jeg et dokument der.
Så kom det en eske som hadde sånn.
Det var sånn full kopimaskin-papireske, sånn det fann pakka i den pakken.
Lokket gikk ikke ordentlig på en gang på den esken der.
Så det var fullt, altså det var masse...
Ja, og det var jo mye jeg ikke visste om.
Far har jo igjen med den anledningen jeg sotte i oktober 2015 på kontoret til barnevernet, og sagt at han ønsker å ta livet av meg.
Men barnevernet måtte ikke si noe til meg, for da ville jeg bruke til moten i retten, for alt det var verdt.
Og det har de jo fullstikt om da.
Ja, og der ser du de selekterer altså informasjon, det som passer deres sak, det bringer de fram.
Det som hadde støttet deg, det holder de kjort.
Det er svinnet.
Nei, men det er jo, jeg tok det jo barnevernet, altså en omfar har vært i stand til å ta livet av meg da.
Jeg hadde fire unger boende igjen på det tidspunktet der jeg.
Det var de som kunne funge meg.
De fikk altså en veldig avhålig informasjon, som de holdt tett om, som kunne fått fatale konsekverasjoner.
Det ble ikke tatt videre i hele tatt.
Det er skremmende altså, men barnevernet i fosen ligger vel ikke på topp i mentaliseringssevnet, er det det heter?
Tror ikke jeg vet hva det ordet betyr, jeg tror det er mer lik og produktet.
For mange bokstaver vet du.
Ja.
Så nå går det litt som da mot, du skal ny opp for tingretten, ser du det?
Nei, firkesnamnet ble først opp.
Vi har startet en slags tilbakeføring.
Ja, 20. februar krevet det jo tilbakeføring.
Barnevernet hadde jo tid å ut.
De kom jo etter fristen med sitt tilsvar.
Og etter halvevert til sitt tilsvar, så fikk jeg brevet på som om at de måtte komme på hjembesøk for å ut i mitt tilbakeføringsgrad.
Det er jo egentlig noe annet skulle ordre på den siden.
På det møtet, det var jo etter det møtet de fant ut at jeg ikke hadde emosjonell forståelse.
Ja.
Så, eller så har jeg jo tatt kontakt med dem.
Så, men de skrøyte nå på det, hvor jeg bodde henne, hvor barnevennlig det var, og på en fin plass.
Flott front her da, så stille jeg hører ikke bilstus en gang.
Nei, det er ikke trafikk.
Det går ut som om du er på terrassen og bare ser ut av og ser etter dille dyr, at det er på siden.
Ja, det går også dyr og rensdyr.
Det var det nærmest.
Får du nærmest her, ja.
Ja, det er jo fått oppi her.
Idealisk, sånn.
Ja, har vi fått noenlunde tråd i de groveste trekkena?
Det er jo sikkert tusen detaljer.
Jo, så har sikkert kunne sutt her i flere dager, men...
Men det viktig her, det du bringer fram, er jo hvordan ansatte i barnevernet, og her snakker vi om Fosund Barnevern, får en bekymring og så leter de etter noen som bekrefter den, uten å søke om bekymringen i seg selv er reell først.
De har syns at du deler veien, for det er jo ingenting som har blitt undersøkt.
Og en annen, den politiannmelselen da, der det helst har vært tatt uhytende meier.
Ja, og den ble henlagt, så det var heller ikke riktig.
Nei.
Så alt som man klarer å få opp, hva skal jeg si, objektive data på, det blir bare henlagt.
Det forsvinner.
Det var ikke ølboks, det var ikke noe i politiagrutt, det var no nothing, liksom.
Og ikke spistunns veler på trappa, ikke hva barna tok imot.
Altså, alt det påstået er feil.
Ja, det er synsing av hele veien.
Kanskje du, når du skal i fyrtestemnet, ta med deg sånn klaskul?
Har du sett de deres, som er litt sånn, det ser ut som det er sånn elektrisk, så du tar på dem, så ser de elektriske stråler.
Kanskje de får noen ideer da?
Altså, det er jo helt vilt, det har ikke noe med fag å gjøre, vet du.
Det er, jeg vet ikke hva jeg skal kalle det.
Ja, det er synsing hele veien.
Og dette er altså de som skal avgjøre barns fremtid?
Ja, det er ganske skremmende.
Nei, men da har vi vel egentlig fått den.
Så, da kan det være, dette er jo ganske viktig informasjon, lærer ikke ting.
Altså, hvis de i barnehendet påstår noe i en rapport, så sjekk om dette faktisk har skjedd.
Sjekk om det er sant, eller om det er skrevet feil.
Og ikke minst sjekk at du har fått alle papirene, at de ikke har lagt noen papirer som passer for dem i en annen sak, eller undrar seg papirer.
Det er ganske hårdresende at noen som sitter og skal avgjøre barns fremtid, familiers fremtid, skal sitte og konstruere løgner, for å vinne.
Det er derfor de gjør det.
De skal vinne.
De har tabbet seg ut.
De har tatt to barna dine i fosterhjem, bygget på dette våse.
Altså, jeg tenker noen ganger at hvis de hadde tatt med disse dokumentene, og skulle ha lagt det frem som et faglig arbeid i et tidsskrift, og fagfellebuderinger hadde du kommet til, hadde det vært knust tvert, hadde det vært blattelig og totalt.
Så oppføringen til alle sammen.
Følg med når barnevernet kommer inn i bildet, og sørg for å dokumentere, ta opptak, slik Elin her har gjort, som da viser at de sitter og lyver både om matpåleg, bilder de har tatt gjennom barnas liv og alt sammen.
Ja, vi har vel fått med det beste?
Ja.
Da sier vi takk for oss her i Familienkanalen, og så er vi sikkert snart tilbake med en ny serie.
