 
Femiljekanalen
Femiljekanalen
Femiljekanalen
Femiljekanalen
Femiljekanalen Hei alle sammen, velkommen til Femiljekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her på Femiljekanalen.
Jeg heter Rune Fardal, og i dag har jeg med meg...
Isabella Blekk, ja.
Isabella Blekk.
Du har blitt involvert i barnevarende på et tidspunkt.
Hvordan begynte det?
Det begynte i januar 2010 da.
Det som skjedde var jo at jeg hadde en kjæreste den gangen.
Jeg bodde i Trondheim og studerte på Unispa akademiet.
Jeg skulle bare bo der ett år da, for jeg er jo egentlig fra gård.
Jeg hadde med meg døtremme i to år og tre måneder.
Hun het Annabelle Haugen.
Han som jeg var kjæreste med da, skulle da passe døttet.
Jeg hadde hentet henne i barnehagen og begynte barnehagen den dagen.
Det som skjedde var at jeg skulle på butikken da, og på posthuset en halvtime.
Og da skulle han passe opp en halvtime.
På den halvtime klarte han da å misshandle døtremme i.
Slå henne i ansiktet.
Som alle vet så tar det jo en del timer før blåmerket kommer fram da.
Fordi jeg hadde hentet fakket på posten som faren hadde sendt.
Som jeg gav til henne da jeg kom hjem, og da oppførte hun så helt normalt.
Hun skrek jo da når jeg reiste.
Hva ble det når jeg kom tilbake?
Han virket veldig stresset fordi vi var inne på badet når jeg kom hjem.
Han virket veldig overrasket da jeg kom hjem så fort da.
Men da og da så tenkte jeg at jeg nå over det.
Han sa bare at han skifte på over for at han hadde griset seg ut og sånt da.
Han ble i dusjen og noe greier.
Det som skjedde noen timer senere, da vi skulle spise og sånt, så jeg at det var noen striper i ansiktet henne der.
Men jeg hadde gitt henne noen fargestifter da, som hun hadde fått i posten.
Som hun drev å tegne meg med.
Så jeg trodde først at det var farge hun hadde fått i ansiktet.
Når hun skulle legge seg så tok han og skifte på henne.
Og så sa jeg at du må vaske vekt den tursen som hun hadde turs på henne når hun skulle spise.
Så svarte jeg ikke.
Så prøvde jeg å vaske vektet.
Jeg tok henne med meg på badet og da gikk ikke sa hun av mamma da.
Da jeg skulle prøve å gri på henne på skinnet liksom.
Og da oppdaget jeg at det var blå marker da.
Som var på vei fram og det var ikke tursen som jeg trodde det var da.
Og da...
Ja, han har...
Det er litt uvisst hva han egentlig har gjort, men politiet etterforsker det.
De tok jo DNA og fyldt pakket da.
For det som skjedde, eller tabben jeg gjorde den gangen, som jeg aldri skulle gjort.
Det var jo det jeg levde på i barnehagen dagen etterpå.
Fordi jeg spurte jo han hva som hadde skjedd.
Jeg skikkelig forhørte han liksom.
Og han skyldte på at det måtte skje noe i barnehagen.
Fordi jeg trodde jo ikke at min kjæreste kunne gjøre noe sånt mot datteren min.
Vi hadde ikke vært sammen så lenge da.
Vi hadde vært sammen i tre måneders tid da.
Han hadde jo en sønn selv på nederårs og det var derfor jeg lå på pass på da.
Jeg tenkte at han klarte vel å passe på en unge en halvtime liksom.
Men det gjorde han jo tydeligvis ikke da.
Og så kutta jeg av kontakt med han, for det som skjedde var at jeg levde på barnehagen dagen etterpå.
Og da skulle han være med meg, for vi skulle finne ut hva som hadde skjedd.
Og jeg endte med at jeg reiste alene, for at om morgenen skulle han plutselig hjem.
For han bodde i en annen plass da.
Kirkeshøterøret, det er et stykke fra Trondheim.
Så det som skjedde var jo at jeg falte på en måte i sjokk da.
For da jeg kom i barnehagen, dagen etterpå så hun jo ikke fin ut i det hele tatt.
Hun hadde blå striper i hele ansiktet.
Og plutselig at jeg skulle ha eksamen på skolen, så jeg var veldig stresset på en av det også.
Og så sa de til meg i barnehagen at de kunne bare være der.
For jeg forklarte at jeg skulle ha prøve og sånn.
De nekte på at det hadde skjedd noe i barnehagen den gangen.
Og da gikk det opp for meg at det måtte være han, og det sa jeg i barnehagen også.
Så sa jeg at det må jo han ha gjort det.
Og så prøvde jeg å ringe til ham og sende meldinger, men han svarte meg ikke.
Og så reiste jeg hjem, for jeg skulle ikke på skolen med en gang.
Og så pratet jeg med venninna og så fikk jeg summe meg litt.
Og da fant jeg at jeg må jo åpne og hente og få den til legen.
Og da hadde det gått 40 minutter, kanskje maks en time.
Og så var det noen som prøvde å ringe meg.
Og så mens jeg satt i telefon, med nummer som jeg ikke kjente, så ringte de fra barnehagen når jeg var på vei opp dit.
Og da sa de at de hadde levert det til barnehagen.
Ok, så barnehagen hadde kontakt med barnehagen der?
Ja, på grunn av de merkene som var søkt opp.
Hva sa barnehagen etter hvert?
Hvor gammel var hun da?
Hun var 2 år og 3 måneder, så hun hadde jo ikke ordentlig språk.
Hun hadde sånn babyspråk den gangen.
Men jeg forsto jo hva hun mente, men det var ikke så lett for andre å skjønne hva hun sa.
Hva var det barnehagene som tok kontakt med deg, eller prøvde å ringe deg?
Det var egentlig barnehagen som ringte meg, så sa de at jeg måtte møte ned på Lerkendal, på barnehagens kontoret.
For de skulle ta meg til legen og sånn.
Og sånn da.
De hadde tatt meg ned dit, en fra barnehagen.
Så kjørte jeg ned på Lerkendal og så satt jeg og møtet med de.
Og da forklarte jeg dem hva som hadde skjedd da.
Og så sa de at de kom til å anmelde dette her da.
Og så sa de at jeg måtte ikke ha noe kontakt med ham, og så sa jeg at det kom meg ut å gjøre seg.
Jeg kommer til å ringe politiet hvis han lukker opp.
Etter at de hadde gjort det sammen og sånn da.
Og så fortalte jeg i den episoden at de var på bad der, og at de hadde virket så nervøse når jeg kom hjem.
Og så sa jeg at det var noe av det dummeste jeg hadde gjort.
Men det jeg gjorde det var for å forskytte datteren min.
For at hun skulle få hjelp da, den gangen.
Og så sa jeg at de skulle underskjelte for seksuelt missbruk, også.
For jeg var veldig tvilt på om det hadde skjedd noe mer, og så hadde jeg blitt missport selv som barn da.
Men derfor så kom jeg på den ideen da.
For jeg ville jo ikke at det skulle skje en datteren min.
Men det brukte jo Barnevernet har jo brukt det mot meg da.
Så du hadde blitt utsatt for ålgrepp?
Så brukte de det som påstand da.
Men den gangen så beholdt de datteren din da, eller?
Jeg fikk ha av første natta da.
Jeg måtte virkelig overta alle de.
Og så kom Barnevernet sjekket da.
Jeg fikk ha av mot at Barnevernet sjekket da.
Så de kom på besøk da.
Og så sa jeg til dem at de ikke måtte komme så sent.
Men det gjorde de jo.
De kom jo 9.30 til hjemme vel.
Vi hadde vært på sjukhuset hele dagen på samt ollevs på undersøkelsen, men de fant det ikke noe.
At han hadde gjort noe missbruk på.
De bare undersøkte alle de blå markene og sånn.
Men jeg var jo med på det.
Og jeg sa til Barnevernet at de var hellere å overvoke meg 24 timer i døgnet.
Bare opp for å være hjemme.
Og så, ja, jeg hadde med meg jommermenn.
Og så fikk jeg ha med meg hjem.
Og så fikk jeg beskjed om at jeg måtte levere over Barnevernet dagen etterpå.
Enn at jeg foreslo at jeg kunne være hjemme med dem da.
For at de brukte jo mot at jeg hadde levert for Barnevernet med blå marker.
Ja.
Men da sa de at nei, jeg måtte levere der.
Og så sa jeg at det var bedre å være hjemme da.
Nei, det var det ikke.
Så jeg tørte jo ikke noe annet der da.
For jeg var jo veldig alene den gangen oppi der.
For jeg hadde ikke noe lurt meg.
På grunn av familien min jeg er jo oppe herfra.
Ja, så...
Da levert jeg barnehagen og så reiste jeg på skolen.
Og når barnehagefakta var på besøk da, kvelden før, så var det liksom bare de spørte meg masse spørsmål om hva som hadde skjedd.
Og jeg svarte på det.
Og så spørte de om skolen og sånn.
Jeg var jo ganske stresset på grunn av eksamen og alt dette her.
Så jeg forklarte jo det til dem.
Og forklarte at jeg kunne ikke ha så mye framover og sånn.
For da fikk jeg ikke fyld for skolen.
For det var privat skuld med 150 000 kroner.
Men det veler jo barnehagen på meg.
Men i hvert fall så var jeg hos politiet da, grekk på.
De ringte til meg på skolen og sa at jeg måtte reise til politiet da.
Ja, det var jeg.
Og så anmeldte jeg han og hans tak i mannigheter.
Og selv, for det var for mistanke om seksuelt missbruk da.
Og så kuttet jeg alle kontaktene med den som jeg fikk først her fra barnevernet.
Og så var politiet med meg hjem og tok det en av på det vi valgte etter her.
Og de brukte ganske lang tid på det.
Og så var aftalen at jeg skulle møte barnevernet da på leken der etterpå.
For de skulle ha datteren mitt til politiet og være ferdig da.
Og da skulle jeg liksom få over igjen da.
Men så ble det jo så sent, så jeg ringte jo og sa jo til porten min at det må være mye bedre at de kommer hit, for hun skal legge seg for hun var så liten.
Så sa de at, ja.
Ringte jeg først og så sa de nei, at det var ikke aktuelt, jeg skulle jo komme inn der.
Men så ringte de tilbake igjen da, men så var det tid til hun fattet på da, så sa de at det var greit at de skulle komme da.
Det er lik av her liksom.
Og så reiste porten min ned og ventet av dem da, og de kommer jo ikke.
20.00 var sånn rundt 9.00.
Og da kom de uten datteren da, for da hadde de plassert på og så ville de at jeg skulle skrive under da, for at jeg godkjente det.
Men det gjorde jeg jo ikke.
Så ringte jeg til porten min, og så var vi på møte med den dagen etterpå med advokat, og da ville de også at jeg skulle skrive under, og advokaten min sa at jeg ikke skulle skrive under.
Det gjorde jeg ikke.
Etter det så har jeg kjempe porten min da.
Hvor lenge siden er det?
Nå ble det tatt 28. januar
2010. 2010, da er hun på syv år siden, og da var hun to år, så hun er 80 år eller noe sånt.
Og 9 år i dag.
Og det var det forsker det hele tiden?
Ja, det var grunnlaget den tog på.
Og i ettertid da så har de jo kommet med massiv omsøkspekt, og det er jo fordi at jeg fortalte om det her at jeg hadde blitt misbrukt, og at jeg da ville at de skulle undersøke det, så da har de brukt det mot meg da.
Har de observert deg i omsøk?
Når du taler av barna, hvordan du fungerer hjemme, har de vært på hjembesøk for eksempel?
Nei, det har de ikke.
Jeg har jo hatt tilsyn da når jeg har hatt samverd, men det ble jo også ikke så mye.
Begrunnelsen kom jo da før du begynte å ha samverd og tilsyn, så de brukte egentlig din forhistorien mot deg?
Ja, jeg sa jo til dem, for jeg har jo to barn til da.
Jeg har jo en sønn som i dag er 21 år.
Jeg har en datter som er 3,5 år, hun var jo ikke født den dagen da.
Barnevernet hadde jo vært inne her på gol, i forhold til sønnen min, men det var jo aldri snakk om at de skulle ta ham fra meg.
De var inne i forhold til at han hadde ADHD, så de kjente meg her, og det sa jeg til dem i trondhjem.
Dere kan ringe til gol, se.
Folk på gol kjente meg, men de gjorde ikke det.
Så alt de bygger den saken på, det er egentlig at hun hadde noen blommerker, og fra den beskrivelsen du ga dem på din partner den gangen, og så har de da brukt det til å beholde henne.
Ja, og de kom med masse påstander etter tid.
Men de har aldri vurderet din omsorgsjevne egentlig?
Nei, det var jeg ikke.
Og det har du snakket jo aldri med.
Har de tatt noen tester?
Ja, de beskyllte meg jo i starten fordi jeg gikk på dop da.
For det første så har jeg aldri røyka i hele mitt liv, og jeg har aldri brukt dop.
Det er veldig mot dop.
De tvang meg til å gå på Sankt Olavs da, som noe som skulle være narkomant.
Jeg hadde å sitte der og tisse mens folk så på meg.
For å teste hele tiden?
Ja, og det la jeg frem i retten, og det ga dem jo ikke se.
Da var du i Fylkesvendet, var det det?
Og da var jo saksdokumentene egentlig det som Barnevernet hadde produsert.
Og det var på den tiden du studerte der oppe i Tønien.
Så dette var Lerkendal Barnhjem.
Lerkendal Barnhjem.
Har de i ettertid prøvd å gjelde Barnevernet-loven, så skal Barnevernet hjelpe foreldrene slik at de blir i stand til å gi omfølgelig hjelp?
Har de satt noen tiltak på å bedre din påstått dårlige kompetanse?
Nei.
Har de satt i noen tiltak før de tok deg?
Nei.
Det har de faktisk fått en ene rettssaken i tingretten da.
Jeg har vært så mange runder, så jeg husker ikke hvem runden det var.
Men i hvert fall så fikk de der brudd på at de ikke hadde gått inn og hjelpe meg, eller prøvde noen tiltak før de tok opp den gangen.
Men var det tingretten, for eksempel, hvorfor vil ikke tingretten oppheve?
Det var jo disens i saken min da, så den ene dommeren mente at det skulle tilbakeføres.
Men så var det to mot en, så nå ble det jo ikke det.
Og det er Trondheim Tingret?
Ja, da fikk jeg seks samvær i året, uten tilsyn, men den fortsatte med tilsynene mine.
Enn da jeg klaget på det, så at jeg skulle ikke ha tilsyn, men det sto det i rettspapiret mine.
Hvor lenge så du døta din da på hver gang?
Jeg fikk se jo tre timer da.
På hvert tilsyn?
Ja.
Kom du med noe sånt, du nevnte kanskje at de ikke hadde satt inn noen tiltak på
... Begrunnelsen, slik du beskriver det, den går jo da på egentlig disse merkena?
Ja, og så har de satt to psykiske diagnoser på.
Han Johar Kranheim, han var jo inne og hjelpe meg fra begynnelsen.
Han skrev til og med et brev til fylkeslegen i Trøndelagen der, og han skrev i det brevet, det var før barnevernet kom med de diagnosene, så skrev han at Annabella kommer til å få posttraumatisk stress og tilknytningsforskyndelse på grunn av at hun ble tatt fra meg.
Og det kom barnevernet med etterpå, og de diagnosene har hun fortsatt.
Pluss at jeg sa at de skulle ta hun til en sånn spesialist, en barnesykolog, for at hun skulle ta ham ned for den traumen hun hadde ønskjatt for, av ham.
Men det gjorde de jo heller ikke, det tok jo nesten et år før hun kom inn i Vupp, og da var det jo bare beredskapsmor som fikk veiledning, det var jo ikke datteren min som fikk hjelp.
Nei.
Har datteren fått noe bedre i de påstått problemene?
Nei, hun har jo blitt verre.
Fra første søndag har hun fått enda flere diagnoser.
Hun har jo da fått diabetes etter å komme i høsthjem, hun bodde i beredskapshjem i to år.
Det er alt for lenge, hun skal jo bo der bare et halvt år, og så kommer hun da til et fosterhjem, som da ikke er bra i det hele tatt, for først og fremst er det med i livets ord, som de hadde dratt datteren min med inn i den sekten, og hjernet var skrå helt, og for det andre så da rett etter hun kom i det fosterhjemet, jeg hadde samme her, for da jeg flyttet de til desember, og da hadde jeg samme her i januar da, og da var sønnen min med, og både han og jeg reagerte veldig på at hun hadde blitt sylt tynn, og hun var veldig hyperaktiv, som hun ikke har vært før.
Det med diabetes 1, de forsker litt på årsakerne, men det eneste felles de finner, det er kronisk stress, og det da stresset med stressformone bryter ned viktige deler i kroppen, sånn at hun ikke får dozeringssulin, og så kan selene ikke få dozeringssulin, og så kan cellene ikke gå til å gjøre seg sukker, og så har hun å gjøre seg, men fellesstena er da kronisk stress, og det ser jeg i andre saker også, for diabetes 1 er jo noe som stort sett barn utvikler, mens voksne på diabetes 2 er mer i sånn kultur, og litt for feil at det er, sånn at det er litt forskjellige årsaker og mekanismer på det, sånn at det er jo litt skummelt å gjennom dette, men du nevner at dada og nydiagnose.
Hun har jo fått sølarki og diabetes 1, for de to er nyere sammen, og før det så, hver gang jeg kjører til bakføringsak, for at jeg har kjempet i alle år, og barnevernet de er så sinna over meg, for at jeg klager til fruktsmannen, jeg klager til siviljomforskmannen, og jeg anker og jeg anker, og de kjefter på meg, for at de sier at jeg tenker ikke på datteren min sitt beste, jeg bare fronter meg selv, og så skyller de på at de ikke får behandlet hun da, for at jeg driver og anker, og da får de ikke behandlet hun, for da blir hun satt tilbake.
Skulle ankerne hindre behandlingen?
Ja, det sier de.
Så du trenger behandling, så er det bare å rette ting i...
Så jeg må jo slutte å anke, sånn at de, at det huset kan bli bedre da.
Jeg må jo tenke på hennes beste.
De har vel et stort ansvar, disse her ansatte i det barnevernet, for at hun i helt tatt har hamlet i de problemene de påstår hun har.
Og så skyldte de meg på at, for det som skjedde da, jeg fant jo samvær i januar, det var 2000 kontroll, etter å komme i fosterhjem, og så hadde jeg ett i mars.
Samvær i januar gikk det veldig bra, bortsett fra at jeg så at hun hadde forandret seg, og det sa sønnen min også.
Er det i år, eller?
Nei, det var i 2012.
Og så hadde jeg ett i mars da.
Og da hadde jeg kjøpt meg en bibel til datteren min, for da hadde jeg visst at den familien bodde for kristne, men det var det eneste jeg visste.
Jeg visste ikke at de var med i livet så fort.
Og så tenkte jeg da kunne vi ta med på søndagsskolen og sånn.
Og da på det samværetet, når jeg klædet datteren min i yttert øyet, så oppdaget jeg at hun hadde blåmerker på halsen.
Og det reagerte sønnen min på også, og så tok jeg det opp med tilsynsføreren, og da var det en helt ny tilsynsførere som hun ikke kjente med, for hun hadde gjennom hver, hun kjente med før før da.
Og så sa jeg at jeg forlanger å få se på resten av kroppen til datteren min, om det er mer blåmerker her.
For jeg finner meg ikke i at datteren min blir slått, så ja.
For det første så tar hun noe fra meg fordi hun har blitt slått, og så skal hun da putte opp i fosterhjem hvor hun blir slått.
Det finner jeg ikke meg i, så ja.
Og så lagde hun masse stå her, og jeg sa at om jeg fikk lov til det av barnevernet, så sa jeg at det gjør akkurat som jeg vil med seg.
Og så ringte jeg til barnevernet under sjavnverdet, og så sa jeg at jeg hadde finnet blåmerker da, så sa jeg at jeg finner meg ikke i, og så tar jeg det opp til legen etter sjavnverdet for å understje Gudse.
Hun må ha flyttet seg fra det fosterhjemmet, og hvis hun blir slått, så må hun undersøke.
Og så ringte jeg den avokatene min og sa jeg fra dem.
Og så etter sjavnverdet da, så ringte barnevernet meg, og så sier de at de hadde pratet med fostermor.
Og hun hadde sagt at datteren min hadde vært på skidag dagen før, oppe i barnehagen da, til Kranåsen.
Og da hadde hun dett i, og så hadde hun fått utslett fra den skistaven.
Og så sa jeg at hun ikke får utslett fra den skistaven, så jeg ser noe forskjell på utslettet blåmerker, det der er ikke utslettet blåmerker.
Og så sendte jeg bekymringsmeldingen da til barnevernet, på at hun skulle flyttes fra det fosterhjemmet.
Og den ble jo bare henlagt, og de hørte jo ikke på meg, og det fosterhjemmet det var jo så fantastisk bra da, i følge dem.
Og det som da skjedde, jeg fikk tips av han Bjørn Erik om at jeg skulle anmelde fostermor.
Det gjorde jeg.
Han anmelde, og så da straffet barnevernet meg med at de da stoppet mine samverkninger.
Ok.
I fire år stoppet jeg sånn.
For det du anmelde mål fra fosternord, altså det er jo, hva skal vi si?
Historien er jo ikke enstående, for vi ser jo det samme rundt omkring.
Hvis ikke du gjør som barnevernet sier, eller følger deres måte å drive på, så blir forretter truen med, netop sånn som du ble, fraattatt samverkning.
Har du sett at den linjen var det siste?
4 og 12, det ble jobb i 2014 eller noe sånt?
Ja, det som skjedde da, det var jo at hun, det fikk jeg tips av fra beredskapsmor faktisk, for at hun har også reagert og klaget på det her fosterhjemmet, da barnevernet har ikke gjort noe.
Hun reagerte på at datteren min, hun var på hjemmesøk etter å bli flyttet, takket de etterpå, så datteren min, livreddelsen da, hadde liksom vært med å inn på do da, da hadde hun sagt at hun var redd fostermåret, hun fikk ikke lov til å takke for maten, hun fikk ikke lov til noen ting liksom.
Og derfor så reagerte de og de klaget til barnevernet, men de har ikke gjort noe.
Og beredskapsfamilien skulle jo være avlastningshjem når hun kom i fosterhjemmet, det var jo avtalt, men det stoppet fostermor, så i det saken min så er det jo fostermor som styrer barnevernet, det er ikke barnevernet som styrer henne, nei.
Og for det andre så er hun da venninnet med Astrid Sandvik, som da er psykolog, behandler på datteren min på Wupp.
Så fostermor er venninnet til Astrid Sandvik?
Ja, de bor i samme gate, og han fosterfar, han er jo fotballtrener da, så han har jo trenet ungene til den psykologdame Astrid Sandvik.
De kjenner henne alle sosialt.
Ja, det var jo beredskapsmor som forklarte meg, for hun hadde også klaget på dette til barnevernet, når hun visste det at fostermor kjente psykolog, så hadde hun sagt at da burde vel kanskje noen andre behandle Annabelle enn hun, siden de har det vennskapet de sa, men det ble ikke gjort noe mer, nei.
Det er de ansatte ved barnevernet som sitter og holder alle negative innspill ute, slik at denne fostermor kan fortsette å behandle Isabel på den måten.
Ja.
Ja, så gikk hun i behandling til den psykologen?
Ja da, det gjør hun fortsatt.
Hva behandler hun for?
Annerleser det diagnosen hun får?
Ja, diagnosen hun har jo satt først her tidligere da, så kom det med at hun hadde autisme og aspergersyndrom, når jeg kjørte tilbakeføringssak for noen år siden, det var vel 2013 eller sånt.
Og nå har jeg en ny tilbakeføringssak som jeg holder på med, jeg skal i tingretten i september.
Nå når jeg var i fylkesnøm, da, så kommer Astrid Sandvik med ny diagnoser.
Det er psykologen din?
Men det er asperger og autisme da, det tilbakeviser dem etter saken min.
Det tilbakeviser dem at hun hadde ikke det her lekkavarm.
Men nå har hun fått, nå, hva var det for noe da?
Det var dissociativ og desse, ja et eller annet, to sånne der diagnoser.
Dissociativ kunsthetsinstitusjon?
Ja.
Det er det nå da.
Fordi jeg er jo familieart kokk og jobber som hotelldrivende, og er det noe jeg kan, så er det jo dieter i forhold til diabetes og seregi.
Og jeg har jo sagt dem at det er ikke noe problem for meg å få tilbake anapel i forhold til dieter.
Jeg er jo mer kompetent enn fostermor.
Og jeg har følte opp min sønn som da hadde ADHD-dien som han hadde tidligere.
Eller de var uenige om det var ADHD eller fostermor som de stresset med.
Så jeg sa at det er ikke noe problem for meg å følge opp datteren min i forhold til det heller.
Men da kommer de med disse nye diagnosen, og så sitter de og sier til meg retten, ja hva kan du om disse diagnosen da?
Akkurat sånn at de skal komme med noe nytt, for at det er kanskje ikke noe jeg kan noe om da, hvis du skjønner.
Men det er ikke noe krav at det er ikke du som skal behandle henne hvis hun har, i denne tiden, som hun da skulle få hjelp i fosterhjemmet, har pådraget seg enda flere diagnoser.
Så har de jo prøvd å skylle på at det vringte til meg når hun fikk diabetes, og så sier de at, om det var noen i familien min som hadde det, og så sier jeg at det er det ikke, og det var ingen i faren sin familie heller, for jeg spurte ham.
Og så sier jeg at det er ikke noe arvelig, for det er ingen fra vår familie eller far.
Diabetes er en er det ikke arvelig.
Nei, så hadde de jo innen å lege da, fra Sankt Olavs da, som påstod at jo da det der var noe arvelig, for at jeg kom med, for at jeg leste masse om diabetes, og så sa jeg at dette her er voks, for at hun har det ikke bra, hun lever under konstant stress, det er påvisst, det er det står i bøkene.
Ja, ja.
Det vil du ikke høre på?
Det er en veldig arrogance du møter i det systemet, det er liksom ikke ett forsøk på å ha god kontakt med deg, prøve å bygge relasjonen, øke samvarende.
De samarbeider ikke med meg i det hele tatt, jeg har prøvd det i begynnelsen, men nå snakker jeg minst mulig med dem bare når jeg må, fordi at de motarbeider meg hele tiden, og det er ikke snakk om å prøve å samarbeide med dem, og Gud vet hvor mange særlige spandere de har byttet i saken min.
Så, ja, og jeg har til og med barneverd på bord, og jeg har en kodatter som jeg har nå, som heter Gabriella, hun er 3,5 år.
Så de, jeg visste hun, jeg fødde hun oppe i Trondheim, og jeg visste det at Trondheim, de kom til å prøve at jeg skulle visse hun.
Det prøvde de jo, de sendte bekymringsmelding til barnehendene der oppe, de har flyttet ned hit, for jeg tenkte at det her kjenner jeg jo.
De på Lækenhold sendte bekymringsmelding til bord?
Ja, de ringte til meg til og med, og sa at de kom til å sende bekymringsmelding til datteren min, da bodde jeg på Frostad, på Stendal.
Men hadde de sett deg med den datteren, eller?
Nei, nei, nei.
Så det var bare hjem, vet du hva jeg sier?
Ja, det var det.
Og så sa jeg, hvorfor skal dere sende det, sa jeg.
Nei, de var så bekymret da, for jeg hadde ikke klart fast på Annabel, og da mente de at da klarte jeg klart fast på henne.
Nei, men det ligger jo ikke noe i dokumenten som sier at du ikke har klart å passe på Isabelle?
Nei.
For dette virker som...
Dette er papirer som de har konstruert.
Altså de konstruerer ting underveis, eskalerer dette, åh, dette er skikkelig alvorlig.
Mens ingen går ned og dukker ned i dette og ser hvor det er kilden til dette alvorlig.
Og så blir jeg så frustert da, for når jeg sitter og legger fram dette her med psykologen og fostermor, at det er korrupsjon, så gjør de da rammer retten.
Og sitter fostermor og Astrid Sandvig, de sitter og ljuger på den retten.
Og så sier de at, nei, vi er jo ikke veninner, og mor skal dramatisere, og mor det og mor det, og sånt.
Mor er bare vanskelig og mor er dagerpråk.
Det er veldig interessant dette med at det egentlig er nok en sak som dokumenterer at... Altså, hadde barneværende, da jenta de hadde disse små, eller disse blåmerkene den gangen, tatt det på alvor slik du beskrev det.
For det var jo du som da egentlig tegnet hva som hadde skjedd.
Og beskrev at sånn og sånn hadde skjedd, sånn og sånn hadde skjedd.
Og tenker, hjelp, dette her.
Og så det de da gjør i stedet for da å dempe konflikt, få til det som er best for barnet, støtte deg i din rolle som mor.
Så går de altså inn og lager vansker for deg, produserer nye diagnoser på rekordrad, og når den ene diagnosen faller, så dikter de opp en ny en.
Og det er jo der jeg tenker, hva må man gå ned og se hvor kom den diagnosen fra?
Da hadde altså datteren din vært så lenge i hos en helt annen mor, en fostermor.
Og det er åpenbart at det bedre skjer jo ikke, det blir jo verre.
Og da er det lov å stikke fingeren i bakken og spørre, hallo, nå må vi ta en realitetsvurdering her.
Har dette hjulpet?
Skal vi fortsette med samme valg en sin, eller skal vi nå prøve noe nytt?
Og det er jo åpenbart at du har to barn til, så du klarer jo fint å ta med barnet.
Og mat er jo ikke noe problem, og så det er jo ikke noe å drikke opp med problemen nå sted.
Det største problemet du har er kanskje konflikt med barna dine.
Det verste er jo at fostermor da, hun sitter jo og ljuger til datteren min, for hun har hatt datteren min i fire år uten at jeg har hatt noe kontakt i det hele tatt.
Og det sa de jo også, for det var jo Astrid Sandvik som sendte, som gjorde dette her, sammen med barnavernet, fostermorna da, etter det samværet som vi hadde i mars, så ringer hun, for jeg visste fostermor at jeg hadde klaget på henne, så ringer hun til psykologen etter samværet, og så framstiller hun Annabella som at hun er helt bortreist, og det var liksom ikke måte på da, etter dette her samværet.
Og da setter Astrid Sandvik som da er psykolog, en diagnose på datteren min over telefonen, hun har ikke sett noe en gang.
Og over telefonen så setter hun da en diagnose på at hun er psykotisk etter å ha trette meg, og hun kan ikke treffe meg for at hun blir psykotisk etter å ha trett meg.
Og det var etter jeg hadde anmeldt og alt dette her, og det brukte hun som begynnelse for å stoppe samværet i fire år.
Så denne psykologen Sandvik, var det den etter, kan fjerne de agnostisere over telefonen, og har da åpenbart ikke mordert andre måter å se det problemet, kan det være at datteren din samler det?
Det er antagelig ikke inne i diskusjonen min helt plass.
Psykolog, dette er ørins min.
Dette der min ville jo alltid bli med hjemme og støtt når jeg skulle komme og besøke.
Og så ser jeg at jeg var ikke på fire år, jeg hadde kjempefire år for å få tilbake samvaret.
Da fikk jeg to samvaret i året som jeg vant i januar i fjor i Tingretten.
Og hadde ett samvær i juni, for de trenerte og trenerte.
Fikk jeg samvær i juni.
Det som har lagt seg, er at på de fire årene, så har fostermors sitter og ljuger til datteren min.
Hun har sagt til datteren min at mamma er farlig.
Hun har til og med sagt til tilsynsføret at hun vil ikke treffe meg og redde meg og tror at jeg skal komme og drepe og lage noen tegninger.
Hvor kommer dette fra?
Jeg prøvde å si til dem rettene at jeg skjønner godt at Annabelle kanskje er sinna på meg, for at hun plutselig bare forsvinner ut av livet henne.
Hun vet at det storebror burde hjemme, hun vet at hun har fått en lillesøster som hun ikke har trefft en gang.
Stian har jo bodd hjemme i alle år.
Og hvorfor fucker hun bo hjemme?
Det reiser seg en del stort.
Hadde det vært meg som barn, hadde jeg tenkt at mamma ikke er glad i meg.
Det er naturlig for et barn å tenke sånn.
Og hvis du da får en sånn manipulering fra en fostermor i tillegg, som demoniserer deg.
Altså, hva skal barn tro?
De er jo nødt til å forholde seg til det miljøet.
Og skal de klare seg, så må de bare nikke og gjette med å lade det som de tror.
Og så blir jo gjernevaskeret etter skjøp.
Og så gleder jeg meg sånn til å se jo da, de gir meg utnyttjende.
Det har forberedt meg veldig, og dette kommer til å bli et kraftig sommer da.
Og så ble det, jeg var jo på møte med barnaverne før jeg skulle inn.
Og da satt de og instruerte meg om hva jeg skulle si og ikke skulle si.
Og hvis Annabelle stilte meg spørsmål, så måtte jeg svare seg om noe sånt.
Da skulle jeg innrømme at jeg hadde gjort noe.
Og det har til og med psykologen satt og sagt i retten.
For jeg har snakket om at jeg skulle være med Annabelle på trøndene og handling.
Vi tok opp dette i retten, for at hun skulle bli bedre.
At jeg kommer inn i bupp og jeg må gå på dette.
Og da sier hun, nei, hvis jeg skulle det, så måtte jeg sitte da og innrømme til datteren min at jeg har slått opp noe som jeg da aldri har gjort.
Og jeg har aldri vært tiltatt for å slått datteren min heller.
Dette her har de sitte og printet inn i hodet henne.
Så da sier jeg, hvordan kan jeg sitte og si at jeg har slått det etter henne?
Og innrømme ned og få min egen datter ned i klart da.
Jo, jeg måtte det for at hun skulle bli frisk.
Så måtte jeg si det.
Jeg lurer noen ganger på hvor de tar kunnskapet derfra.
Det er jo helt...
Altså, jeg har studert psykologi en del år og har sett de mange ting, men du ser jo altså, de metoder de bruker, det har ikke noe mer faen å gjøre i det hele tatt.
For dette har med, hva skal jeg si, sosial psykologi å gjøre, hvor du har kritisert de, og så går de i forsvar i stedet for å være profesjonelle og være beholdere for din frustrasjon, og så prøve å løse dette her.
De opptrer som småungler, som 40, og så skal de ta hen.
Og så motarbeider de det hele tiden, mens det de egentlig da gjør er å lage det enda vanskeligere for din datter.
Jeg sa jo helt fra begynnelsen, med avokaten som jeg hadde den gangen, hun hjelper ikke, hun sa jo at...
Hun var jo også forherslå at jeg skulle inn i bupp og være med helt fra starten, men de nekte meg.
De ga de ikke å snakke med meg en gang for å høre om hennes forhistorie.
Ingenting.
De måtte ikke hilse meg en gang.
Det viser jo den forutgjønt tattheten som systemet har, altså.
I stedet for å komme til bunsig ting, og prøve å gjøre noe friskere, så burde de jo gjukke det og snakke med meg.
Men de gjør ikke det.
Du holder på med ny tatt nå, så er det en satt tur, noen dato, du skal opp i tinget etter det?
14 og 15 september i Trondheim.
I Trondheim, tinget?
Ja.
Så nå har de jo også det som skjedde da, når jeg traff datteren i juni.
Så sier datteren min til meg.
Mamma sier også, hvorfor prøvde du å brekke ryggen på meg og drepe meg når jeg var to år, sier hun til meg.
Jeg ble jo helt satt ut.
Dette er altså påstående de er kommet med til henne?
Ja, og så sier jeg at datteren min er bare 9 år da.
Så jeg sa at du må skjønne at hvis det hadde vært skjaldt, hvis jeg hadde gjort det, så hadde mamma sitt i fengsel selv.
For at det er ikke lov å gjøre noe om man selv.
Det har ikke mamma gjort.
Jeg prøvde å trygge opp at hun ikke skulle være redd på meg da.
Og det var like glad i hun som de andre barna mine.
Det må være vanskelig både for henne og deg.
Hun ble veldig sinna på fostermor da, når jeg sa det.
Hun sa at hun forjuger fostermormen.
Jeg sier at fostermor sier det til meg.
Da skulle hun springe bort og kjefte på fostermor da.
Jeg måtte stoppe hun, for jeg fikk helt panikk.
Og så tenkte jeg at sier hun det her nå, så stopper de samværet.
Så jeg prøvde å si til hun at det måtte være meg og hennes hemmelighet, men det var kanskje veldig dumt av meg å si da.
Men det var liksom det jeg kom på det her da, for jeg fikk helt sånn hjernet.
Men det fikk jo barneværen ut av hun etterpå.
Og det som skjedde da, for jeg skulle ha nytt, de trenerte det andre samværet mitt.
For da skulle vi egentlig ble avtatt at det skulle være til høsten, så det skulle være til mange timer, men det ville jo Annabelle også.
Og så trenerte de det, og så stoppa de det igjen.
Rett før lule fjor sendte de det med vevposten.
Og da var det egentlig avtatt at vi skulle ha samværkt i januar da, i år.
Så det gikk ikke?
Nei, da stoppa de det.
Men da skyltet de på hennes sykehjelm da, at hun var så syk og...
Det dyktet henne på henne da.
Det var store, store reaksjoner etter samværet i juni.
Og det var til sju måneder da, disse her reaksjonene.
Da burde kanskje dette barneværene oppe i kjønnehjemmet?
Det er samme psykologen da, som sitter og skriver det her.
Som sitter og skriver fôrer i sverre barneværen med dette her, for dette er jo grupper.
Ja, hun er jo vel inne med fostermors.
Og psykolog da, som står og bare...
Det er her.
Og så nå har de anmeldt meg da, i tillegg.
Ja, men det er jo bra.
Fordi at jeg la ut det brevet som de skrev til meg, det la jeg ut på den barneværens skriften.
Så det er vel antagelig det de anmeldte meg for da.
Ja, men det er ikke en frihet.
Det er deres frustrasjon, det er veldig amatørmessig.
Det går igjen i både grunnsaker og andre saker.
Det er amatører, det er mye korrupsom kameraleri.
Når de først har satt det for seg, så jobber de for å beholde det de har.
Det er jo ikke noe i historien din som viser at de går inn og prøver å be det nå.
De prøver bare å holde det på anstand, og hver gang de blir klaget, så blir de mer frustrert.
Og så driver det sånn.
Men jeg har jo faktisk prøvd å bevise til Trondheim at jeg, selv om jeg mener at det er helt jeg har vært en momo, men for å bevise til dem at jeg har forandret meg, så har jeg tatt Marte med og filming her på bord.
Når datteren min var liten, hun var ny, da jeg var tre og et halvt år, for jeg hadde kontakt med bordbarnemål.
Da hadde vi Marte med å filme, og hun mener at jeg er en momo, og det har jeg papir på.
Pluss at jeg har hatt en Marte med å filme sammen med helsestasjonen på bord, for at hun skulle trene for å bli Marte med å være leder.
Og hun mener at jeg er en veldig god mor, og barnevernet på bord har jo til og med vittnet for meg, og enda så får jeg ikke tilbake datteren min.
Jeg er god mor for Gabriella, men de mener at jeg kan ikke ha Annabelle.
For at hun er for syk, skjønner de på det.
De har gjort henne syk, vet du sånn?
Så hun kan ikke bli til hjemme, men hun er for syk, så det er forskjell på henne og Gabriella.
De finner bare på nye påstander hele tiden for å dekke seg selv.
Det er egentlig strekken de svarer.
Ja, og til og med tatt kosver i ledning, det meldte jeg meg på selv gjennom familieværelsekontoret, for å lære meg å anterre Annabelle og mine litt andre, selv om jeg ikke hadde klaget på meg tidligere.
Så prøvde jeg å forbedre meg som mor.
Det var jo også for at jeg skulle få tilbake Annabelle, men det er ikke bra nok.
De bryr seg om det.
I og med hva du produserer av sånn, så finner de bare forutskjellige for å overskjøpere.
Jeg har til og med sendt en brev om at de skal komme til gård og besøke meg her, for å se hvordan det er som mor, men de er ikke interessert.
Nei, det viser jo at de ikke er interessert i å løse jentas problem.
De tviler på henne.
De gjør henne bare sjukere.
De gjør henne sjukere.
Ok, vi håper i tre kvarter at tiden går fort.
Men det var en veldig gripende historie.
Det skal børtes å følge den litt ut av høsten.
Når du har vært i retten og fått tak i noen plusser av lokal som kan bole i det faglige, for det kan ikke holde i deg helt slatt.
Så da har du fått nok en traumatisering av barn.
Trondheim Barnevern.
De er vel ille ute fra før, tror jeg.
En del saker i Trondheim som du har luktet svild av, og fylkesmålene har vært inne og i hele tatt rundt.
Så dette følger seg da bare inn i det samme mønstret.
Så da avbrunner vi herfra, og så får vi se hvordan denne saken går utover.
Ok, da er det fint.
