 
Dette er Rune Fardal.
Jeg befinner meg nå i Polen, nærmere bestemt Gdynia.
Jeg er her fordi jeg skal få et lite innblikk i den saken hvor ansatte fra Ferder Barnevern reiste ned hit til Polen for å hente en to år gammel gutt.
Og grunnen til at jeg står her er fordi jeg nå har vært rundt.
Jeg har vært på barnehage til gutten.
Jeg har vært på lekeplasser.
Jeg har sett hvor vennene hans bor.
Jeg står her fordi i dag skulle han antagelig vært her sammen med sin familie.
Det ser jo hva familier gjør her.
Her er det familier i bøtter og spann, små barn, store barn, som leker og koser selv.
Dette er jo strandlinjen mot Østersjøen som er rett ut her, Sverige, hvis jeg hadde sett så langt.
Men jeg er ikke her for å sole meg på stranden.
Jeg er her for å tenke litt dypere hva det norske barnevernet egentlig driver med.
Jeg skal komme tilbake til denne saken i en mer utfyllende sending senere, men gi dere et lite innblikk.
Denne saken har jo sin opprinnelse i Nanamariets senter, som drives av kirken i Oslo.
Det er en rapport derifra som går igjen i denne saken.
Jeg har nevnt det tidligere, men jeg kommer til å gå mer inn i den rapporten fordi den har null faglig troverdighet.
Det er kun konklusjoner som presenteres i denne rapporten lullet inn i et psykologisk språk, så det ser veldig fint ut.
Men når man begynner å spørre hvorfor mener man sånn og sånn og sånn, så finnes det ikke en eneste premiss som beskriver no nothing.
Det betyr at denne psykologen og dette senteret kan skrive hva de vil, for det er umulig å etterprøve.
Det skremmer meg litt, for det viste seg at det var ikke bare to politifolk og to fra norsk barnevern som kom og nærmest stormet denne leiligheten.
Det var hvert fall ti og antagelig flere mennesker.
Det var hvert fall seks politifolk til stede som hadde omringet stedet.
Det var folk til stede fra polske barnevernet, for norske barnevernet kunne ikke gå inn i det hele tatt.
De sto på utsiden og tok dem mot gutten og rømte tilbake til Norge på første fly.
Men grunnlaget her gjør meg litt betenkt at noen slags skyndige skal skrive noe vissvass som det ikke er mulig å etterprøve.
Og som så setter i gang prosesser i Norge som går mer på moralsk fordømmelse enn hva som faktisk er barnes problem.
For dette senteret i Oslo, det familie senteret, det gjorde en såkalt Bailey test.
Barna var et spebarn, åtte måneder.
Det skal da ut fra den testen ha vært funnet at det ligger under i utvikling på kommunikasjon, kognisjon og diverse ting.
Men alle som har kjenskap til disse senterne vet at det som kommer ut derfra det må man ta med en klipp salt for.
For samtidig med at de skriver en slaktende rapport om denne påståtte omsorgen så er det altså eksterne fagfolk, helsesøstre, legepersonell, som også har fullt gutten.
På samme tidspunkt.
Og de ser ingen verdens ting i problematikk rundt utviklingstrekk.
Så hvem skal man tro på?
De som er lønnet uansett hva de sier og gjør en god jobb.
Helsevesenet gjør stort sett det.
Eller skal man tro på et senter som er avhengig av å få barn inn fra barnevernet og dermed også selvsagt avhengig av å skrive rapporter som tilfredsstiller barnevernet.
Og dermed halne litt i Limbo-land.
Man må huske på at lobbyensaken startet på Vilde som skrev en rapport.
Og både Vilde, barnevernet og alle domstolsetatene er jo slaktet i ettertiden.
Så jeg stoler ikke på de før man ser dokumentene og jeg begynner nå å få innsyn i dokumentene.
Så i denne saken som vi her snakker om så er det jo også da først en prosess i Norge hvor det egentlig ligger til grunn denne rapporten.
Hvorfor elene taper?
Så reiser de hit til Polen før det er fattet noe kuttet ved tak.
Så påstår fylkesnemnet at de bor ikke i Polen, de bor faktisk i Norge.
Vi er nå nærmere halvandet år etterpå.
De har bodd her hele tiden.
De har venner her.
Mor har venner.
De barna gikk på Barnehagen.
Barna var her og lekte sammen med sine foreldre.
Barna var på teltur forrige måned med sine foreldre.
De var på turen stadig vekk med sine foreldre.
Ingen i nærmiljøet, ingen venner.
No nothing.
Barnevernet her i Gynia har vært på besøk hos foreldrene og observerte dem.
De fant ingen grunn til bekymring.
Alt kommer fra denne rapporten fra Nanna-Mariasenteret i Oslo.
Av folk som er avhengige av penger med sine rapporter for å få nye barn.
Det gjør meg betenkt.
Også er det et moment i denne saken om foreldrenes bagasje.
Jeg merker meg at en del har mye å si om det.
Jeg liker ikke å dømme mennesker utenfor hva de har gjort for 10-15 år siden.
Jeg har støttet folk som har sittet i fengsel i 15 år og som i dag trakasserer de fleste.
Skal man dømme dem etter hva de gjør i dag, eller skal man dømme dem etter hva de gjorde for lenge siden?
Og hva folk har gjort før, 10 år siden eller hva det er, kontra hva de gjør i dag, er etter min syn to forskjellige ting.
Man kan forandre seg.
Det jeg har sett av disse foreldrene, er at kanskje de trenger litt bistand, men kanskje først og fremst økonomisk art.
Kanskje trenger de litt bistand for veiledning.
Det er det mange som gjør.
Men derifra til å sette i gang det apparatet som norsk barnevern har gjort, det er ganske skremmende.
Særlig med tanke på at det ikke finnes noen andre negative beskrivelser enn fra dette senteret og barnevernet i Ferde som har hivet seg på dette senteret.
For det har jo vært en prosess her i Polen også, i retten her.
De taptet i såkalte tingretten her.
Men hva bygget den på?
Jo, den bygget på den samme rapporten, samme dokumentene fra Norge.
Så kom koronakrisen, og så kom ikke noe anker opp.
Den ble rett og slett bare forkastet.
Så det er ingen her som har gått inn og sett hvordan denne gutten egentlig har det.
Hvordan hadde han det her?
På telttur i barnehagen?
En ting er sikkert, barnevernet her har fullt opp, og de har ikke sett noen ting.
Ingenting bekymringsfullt.
De har vært lang tid, mange ganger, og observert barna, eller barnet.
Og de finner ingenting, men så kommer denne rapporten fra Norge.
En rapport som nå er halvandet år gammelt.
Og den fører altså til dette, jeg vil kalle det dramatikken, at barnevernet i Norge reiser hit ned, får med seg politi, i hvert fall seks politifolk, to fra barnevernet, etaten eller familiekontoret hernede, Tolk, diverse andre, og lagrer drama og riber denne gutten ut av armene på bord, og stormer ut av leiligheten.
Jeg tenker litt, hva kommer det til å sette spor i denne guttenes fremtid?
Kontra det livet han hadde her, å leke med sin familie på stranda?
Det fantes ingen her som hadde opplevd noe negativt for gutten.
Han var til helsekontroller, norsk barnevern nektet å utstette pass til gutten, slik at de ikke fikk helsekort her.
Og det hadde jo vært mye billigere enn å måtte gå til en privat lege, som de har betalt for her.
Er det barnets beste det som har skjedd?
Eller elsker en del i Norge å henge seg på foreldre som har litt ballast?
Moralpreken, for i denne saken opplever vi at det er mer moral enn problemer rundt gutten.
Han blir vel to år neste måned.
Som sagt, han hadde antagelig sittet her eller vært på telttur i dag.
Da norsk barnevern med politi stormet inn.
Og i sånne saker som dette så kan man ofte treffe på dynamikk, som med en gang kan se kritikkverdig ut, men så begynner man å grave i dette og så stiller man det fundamentale spørsmålet.
Hadde denne gutten død dårlig?
Blev han utsatt for vold?
Blev han utsatt for omsorgsvikt?
Blev han egentlig det?
Eller var omsorgsvikten egentlig når norsk barnevern kom hit ned og begynte å dra han ut?
Og plassere han i et barnevern i Norge, Breskasshjem, Fosterhjem, hvor all statistikk viser at det går galt.
Det er mange faktorer i sånne saker som dette her.
Og jeg må jo nevne at en av de verste nettrollene synes mest opphengt i at jeg og andre hjelper folk som trenger hjelp.
At vi ikke egentlig bryr oss så mye om bagasjen, slik vi ikke bryr oss om dette nettrollets bagasje.
Men slik er jeg mest ståttet til å rakke ned på de som prøver å gjøre noe.
Det er også en del av dette bildet, og dette er jo folk som sender falske bekymringsmølninger til barnevernet for å aktivisere sånne saker som dette her.
Så dere ser, det er et veldig komplekst bilde han har med å gjøre.
Man må ikke bare hoppe på ting, man må sette seg ned og holde fokuset på barnets beste først.
Og jeg stiller virkelig spørsmål i denne saken.
Har barnets beste her blitt gjort?
Ved å rive det ut fra to foreldre som for Gud er sin sønn, det er ingen tvil om, det er beskrevet overalt.
Og så blander man inn hva som skjedde for ti år siden eller sykdomsbilder som dekkes opp av medisinen i dag.
Man leter etter noe skitt for å diskreditere foreldrene.
Mens man glemmer at gutten oppe i dette her faktisk var en gutt som hadde det, alt tilsier at han hadde det bra.
Det fins ikke noe dokumentasjon, noe valid dokumentasjon som tilsier at han skulle vært hentet ut.
De må ha brukt 10 000 minst av kroner på denne dramatiske aksjonen.
Hvorfor skaffet de ikke heller midler til denne familien?
Lott de få passe sitt så de kunne få billig helsehjelp?
Det er noe som skurrer de hele her.
Fokuset flyttes fra barnets beste, som her i Polen ikke er beskrevet negativt på noen sted.
Til foreldrenes en slags moralprekende.
Det gjør det litt skremmende.
Det gjør at man må tenke litt fordi dette skjer i Norge også.
Alle i Norge har jo sett hvordan barnevernet leter etter skitt om foreldrene.
Og pusher de ut for et stup hvor de kanskje tar irrationelle børeslutninger.
Som det ene stykke ville gjort.
Så barnevernet har et stort ansvar.
Et meget stort ansvar og det er ganske skremmende å bevitte.
Men i og for seg er jeg langt inn i en dypere forståelse av denne saken og hvordan dette norske systemet fungerer.
Hadde denne gutten fått være hos sine foreldre og fått støtte fra norske myndigheter, fått de en passe så de kunne få billigere helsehjelp.
Slippe å være på rømmen i Gåsøyne selv om de hadde flyttet hit, så dro de jo hit fordi de skjønte at de ikke fikk noe hjelp i Norge.
Så hvis dere ser disse små barna som leker her nede nå, så kunne det vært den lille gutten.
Og det kunne vært foreldrene, mor og far som satt bak og vasset ut i vannet med ham.
Og sen så er han nå akutt plassert på et ukjent sted i et system som ikke har bevist annet enn at det begår menneskerettighetsbrunn.
Han masser.
Jeg lover å tenke folkens.
Jeg kommer tilbake mer rundt denne saken etter hvert som vi får gått inn i også de polske dokumentene og sett hvordan polske rett faktisk bare har jattet med og ikke egentlig gått inn i saken de heller.
For de kom jo inn i polske rettsystem midt i koronakrisen og da var jo systemet lockdown, så ingen har gjort no nothing her.
Og den polske advokaten norske myndigheter har betalt de pengene de tittusenvis av kronene.
Kull ikke de ha hjulpet denne familien eller annen familie?
De klager over at de har lite penger.
Jeg tenker det handler litt om hvordan de bruker penger, hva slags fagfolk de setter inn, hva slags kvasig fagfolk de egentlig setter inn.
Så jeg kommer tilbake med mer senere.
Jeg er tilbake i Norge om noen timer.
Jeg har tatt rekkeoppdrag, skal sette dem sammen så dere får et innblikk selv i hvor denne gutten var, hvem han lekte med, hva han opplevde, hvilket liv han hadde her.
Det er jo det som egentlig teller.
Så inn til da folkens, stå på, hold trykket oppe, støtt de som virkelig prøver å gjøre en forandring og ikke de som hetser de som prøver å gjøre en forandring.
For de tilhører barnevernet.
Det kommer også en god del mer informasjon om de etter hvert, fordi at de begynner å få inn seriøs dokumentasjoner om de som er stygge, veldig stygge.
Så folkens, nå vet jeg ikke hvordan det bare er i Norge i øyeblikket, men sånn er det i Polen.
Det er rimelig varmt.
Det er nesten, jeg ser inn over her, så kommer folk strømmende ned mot stranden.
Dere ser det begynner å tette seg til på stranden her mer og mer.
Det er sol.
Havet ligger rolig.
Det er svak brist.
Det er et flott sted for barn å kose seg.
Så tenk selv folkens, ikke all informasjon dere får fra det offentlige og andre AP-katter er egentlig mye å samle på.
Og det gjelder også en del sarkindige i Norge som skriver rapporter som folk bruker dastpapir.
Det er skremmende.
Men dette skal vi ned i.
Vi skal granske dette mer, og jeg kommer tilbake med mer etter hvert som vi får redigert og satt etter sammen og sett fakta bak hva som faktisk skjer med barn som blir utsatt for norsk barnevern.
Så halberd folkens.
Jeg slapper av litt til og så skal jeg fortsette å lese litt dokumenter før jeg drar tilbake.
Ha det bra.
