 
Let the children, let the children, let the children be set free!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen!
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se, jeg setter over til studio.
Ja, da skal vi komme til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag befinner jeg meg hos Jo Kjetter og hans elste datter
Marianne.
Vi befinner oss i Sandnes.
Og vi kan hoppe rett på det.
Du har fått en don på deg for vold mot psykisk og fysisk vold.
Som... mot familien.
Altså mot barn og kone.
Og det dukket plutselig opp etter deg synsknisse.
Da kom disse bekymringer, eller disse påstand til syne.
Hvor lenge går det gift?
26 år, fra 19...
Vi var sammen fra 580, eller slutten av 580.
Ja.
Og ble gift også da
i 1990.
Så dere var sammen i gift 26 år...
Neste 30 år.
Neste 30 år.
Og disse påstandene dukket plutselig opp da etter...
Etter at... Tre år etter kilsmisse.
Tre år etter kilsmisse, ja.
Ja.
Kanskje du kan begynne på begynnelsen, kanskje med kilsmisse eller et eller annet.
Også får vi historikken framover.
Og hvordan... Hva skal jeg si...
Hvordan møter ditt med offentlige tater og den delen der?
Ja.
Jeg ble kildet da i mars i... Eller jeg gikk i forhand om det i mars
i 2013.
Og det gikk ut som at barnet gikk til dager og ble kildet, og så... Det ble jeg med, og...
Det gikk for så vidt greit.
Det var tungt for meg, og sikkert ligger tungt for henne.
Hun flyttet ut av huset, så hun...
Som hun hadde byttet i mange år.
Dere hadde noen barn sammen.
Ja.
Hvor mange barn hadde dere?
Ja, da hadde vi seks barn.
Seks barn?
Ja.
Og da var det to som bodde hjemme da de kjøptes.
Du var den helste.
Jeg var den helste.
Og så var det fem til, og to av dem bodde hjemme den gangen.
Ja.
Og da kan du si når vi kildet oss, så...
Til begynner med så hadde jeg barn hver helg.
Jeg jobbet mye og begynner å dra ved garer utenom, og...
Men etter hvert ble det til at vi skulle ha de 60-40, og det fungerte jeg i stånd, og jeg gikk i stånd.
Så kom jeg til punktet at jeg ville ha de lika mye som henne.
50-50.
Det var hun som hadde 60, du
40. Ja.
Og dette var, vet du, helt energi da, så vi var på mekling, og...
I sendes, og der ville vi fortsatt ikke gi meg det, så jeg hadde støttet veldig helst ungeren i dette, og jeg fikk...
Han mekklerne ga meg en papir, husker ikke, og jeg kunne gå til tingretten med det, og så kjører de under det, men da...
Gav
og søkte på det da.
Og da hadde vi 50-50, og det fungerte greit.
Ja.
Kjælesbussen gikk greit, og hun fikk oppgjør, og etter ett år så treffte jeg en ny barna, sammen med mor som han var.
Ja.
Vi var i selskap sammen, barna selskap, barna-dåper og, ja, brødre.
Så det var...
Det fungerte greit.
Alt fungerte greit.
Alt fungerte greit.
Du traff barna, de traff der du var, de sosiale sammenhetsetningene, liksom.
Ja.
Første år gikk det Kjælesbussen, da reiste jeg på ferie med hun, datter nummer to, Sviggas sønn og barnebarn.
Andre år reiste jeg på ferie med, til utlandet, med hun, elsketdoktor mi, på Sviggas sønn og barnebarn.
Tre år reiste hun da, og på besøk, for da var hun elsketdoktor mi.
Ja.
Og hun ble byttet i Italia, så det reiste hun.
Men ja, det var besøk der, og da var hun ny samboende, hun var opp med, og det er to minste.
Ja.
Alt fungerte greit.
Da i april i 2015, så fikk jeg en telefon, da var jeg hjemme, ta på maskinet for å jobbe, på grunn av leving.
Ja.
Så jeg gjør hvert år.
Ja.
Så jeg fikk telefonen i faekskolemi, og at hun tilbør seg å hjelpe meg med gilemming også.
Ok.
Jeg takker nei, for jeg har god hjelp av samboende.
Så hun vil komme hit på gården og hjelpe til med dyr, er nemlig fordi at dommen handler om at du skal ha utsatt henne for vold og psykisk fysisk i seks-sju år.
Ja.
Så hun vil komme hit og hjelpe til på gården, så du kan i hvert fall identifisere henne som talen, vært så veldig redd for det.
Nei, det kan du si.
I mai takker jeg selvfølgelig nei, for jeg hadde god hjelp av samboende, og vi klarte dette godt.
Så jeg takker nei.
I mai, samme år, så fyller vi 50 år ekskolemi.
Vi ble innbygget i selskap, eller på kaffe og kake, både meg og samboende min.
Og jeg takker høflig nei for det.
Så kommer vi til Vidi August, da kommer hun, minst til dette, til Svigg og søren min, og forteller meg en episode.
At hun hadde våkna om morgenen med kjæresten til moro, som lå på rommet til moro.
Hun bodde med moro sin?
Ja, hun bodde med moro sin i den uka der.
Og moro lå inni stue og ikke var i farm, for de hadde vært på fest kvelden før.
Og hun var full.
Dette fortalte jo til Svigg og søren min, og han syntes ikke dette var greit, så han kom og fortalte dette til meg.
Og dette må du ta opp med henne.
Og det gjorde jeg.
Men før jeg gjorde det, så går det og spør hans søne min, som er 15 år, om dette var tilfelle.
Jo, det var tilfelle, sa jeg han.
Nå kan han opp bekreft i et video av høres, det politiet tok av ham, at mamma var greitfull kvelden før og lå og såg i en stol ute.
Dette syntes ikke jeg var greit.
Jeg ringer da til henne og sier at dette finner jeg meg ikke i lenger, for jeg kan jo vorte den av tidligere.
Jeg synes hun må prioritere antallet, for hvis de ungerne hadde vært som jeg i vekken, så ble de vekkplassert, for da skulle hun på fest denne jokken, eller den dagen nok.
Dette synes jeg ikke hun er greit til.
Når hun hadde uken sin, og hun skulle unge, så passerte hun ikke barna til deg, men til ham.
Ja, for da hadde hun ikke vært hos meg i vekken.
Men hun har jo sysko gjennom en fest eller en invigdelsesfest.
Dette likte ikke hun etterpå, for hun ville jo til mor å si.
Og som hun har helt konkret med sko til mor å si, så skulle hun ikke være med mamma liggere i den dagen, for da skulle hun på noe.
Så jeg følte at hun prioriterte litt feil, og det gav uttrykk for flere ganger.
Men ikke i denne episoden, da hun hadde fortalt det slik at jeg sa, så ringte jeg henne og sa at det går ikke lenger, at jeg vil ta kontakt med barneværen.
Nå hadde jeg ikke tenkt å gjøre sånn, men jeg måtte jo si det, for nå hadde jeg...
Nå var det nok.
Og hun var ikke helt enig i det, og beklagte det vel litt på telefonen, men jeg får en melding om kvelden, at dette beklaget hun veldig, og at det skal aldri skje igjen, nå hvor hun hadde lov til å stå med henne sine.
Den meldingen har hun den dag i dag, den er blitt vist politiet har fått, og barneværen har fått den.
Jeg visste den til barneværen, men de ville ikke se på ham, men de hadde hørt om det.
Så den meldingen bekreftet på en måte hva hun hadde fortalt om hennes tilstanden på natten?
Hun beklaget den, og unnskyld, at den skulle aldri skje igjen.
Da var jeg ferdig med den, og håpet at hun ville forbedre seg.
Det var jo i 3.7. augusti 2015, som jeg har forstått av papiret nå i tids, så startet sagen med hennes søster og barneværen i 1. september.
På gårde uten ved Seinhausten.
Hva var det som brakte de inn?
Jeg har megenomført død på det, men det har vært episoder.
Jeg har lest om noe i sagsdokumenten, at hun minst gikk på sjølstyr, de var skitten i klener, og noe de har vært.
Kan det ha vært helsesøster som har kommet inn barneværet siden hun var små?
Det er en episode der etter judiske hapservert slåsker med meg og min bror, med krenge med min mor, noe som aldri har skjedd.
Dette får hun, ekskolen, bekreftet av nabokone.
Jeg har ikke tid til å konfattere nabokone med dette, hun har ikke bekreftet noen ting, hun er ikke hjemme en gang.
Dette står i sagsdokumenten, så det er bare bløft av politiet her eller noe.
Så går det videre, at ekskolen og jeg tar kontakt med de store vennerne, og at de må stille opp for henne, for de vil ha henne i forstahjem, eller betet ifra henne, hvis ikke de støtter henne.
Hvis vi vil gjøre det minst og det beste, så må vi være med henne.
Dere barna da fikk beskjed av det?
Jeg følte det var veldig direkte da.
Støtter mitt syn, eller så har vi redig i forståheden.
Hvis vi vil gjøre det ditt beste, så støtter vi henne.
Hvis dere vil barnas beste, eller judis beste, ungster eller elste, så støtter dere hennes syn mot far.
Og da var alle med søskunde samlet.
Så det var liksom der.
Så går det jo, og jeg vet jo ingenting her som skjer.
Jeg har jo lest i dokumenten at de hadde planer om å pågribe meg før jul, men da hadde jeg sagt at det er uvildig skolett av ditt i jul.
Ja.
På grunn av jula-tid og sånt.
Så da hadde mor da anmeldt dette da?
Ja, og så brukte deres støtte som argument på en måte.
Så hadde barnevernet vært i kontakt med ungene, det gjelder store unger, og en befaling for barnevernet var jo da at de ville ha meg tilkalt og straffet.
Hadde barnevernet snakket med deg da?
Nei.
Jeg har ikke snakket med barnevernet, jeg har ikke snakket med noen.
Det har jeg lest, de ville ha meg til at jeg straffet barnevernet, så nå ble jeg sendt over til politiet.
Den 29.
Jeg kjente ungene den veien.
Daniel han reiste til Sirdal på min skoleklassetur, i jul, det tog han buss ut til skolen på omåningen, som vanlig.
Plokk 11 så kom jeg på jobb, han var ute og hentet noe dyr, og bakte inn til skolesarer, der stod det to sivile politier, når jeg bakte inn og sa at jeg er pågrepet.
Jeg forsto ingenting.
Jeg har tatt ned til politikammeret og så de 9 timer jeg har før.
Hva gikk det av og ut på?
Husker du noe av det?
Ja, jeg husker jo masse spørsmål.
Gikk det på påstander om vold mot hele familien i mange år?
Ja, det dørt masse beskyldninger over meg, og jeg så det i sjokk.
Jeg forsto tegningen, forsto hvorfor, og jeg så det og forsvarer beskyldningene så godt jeg kunne.
Du fikk seks-tyvende år, eller mest tredje år, du skulle svare på masse ting som kom.
Jeg forsto at Daniel hadde blitt hentet kl. 6 i siden av måningen, og så politiet henne også videoer av høyre.
Det var en av målene dine?
Det var han nest yngste på 15 var han.
Hun minste var 10, hun også videoer av høyre, så jeg kan si det de titte på.
De er jo i sjokk, de forstår jo ingenting.
Politiet spør om de har sett noe av dette, eller hørt noe.
De har ikke hørt noe.
Eller hørte jeg av vår stykke med mor, eller hørte jeg av vår stykke med syske, og de har aldri opplevd noe, så de forstår ingenting.
Så det var hvite på, så har det vært rett at jeg gjette selvilt søksmål mot, for jeg minste jo foreldrene, eller om saken, og kjempet gjette selvilt søksmål mot henne og brukt en del penger på det, og måtte trekke det på grunn av at jeg hadde jo et straffesal, og ikke hadde en løk.
Fått noe om sånn, så lenge jeg hadde straffesal, og ikke ble dømt fra dette.
Bled du fratatt om daglig og omtrykk?
Ja, jeg gjorde det, og jeg fikk hanet da, etterpå fikk jeg hanet da, ei nort.
Liksom.
Så etter det, hvor lenge siden var det?
Ja, det var jo rett etter på dette skjeddet da.
2015 var det?
Ja, 2016 ble det, og da fikk jeg hanet, anker hver helg, ei nort kan vi si.
Så du ble sammenværet etter det, eller?
Eller mister du alt sammenværet og alt det?
Ja, helt i begynnelsen etterpå fikk jeg hanet ei nort, fra fredag til lørdag.
Og det var nok en måned, kan du si, og så kom jo, da kom jo sånn, det sier jeg ikke, så skulle det være en sekund eller så skulle vi se om at jeg kunne ta meg av ut, og sånt.
Og han konkluderte jo meg på at jeg var både psykopat og hvis ikke kalt det var, men
...
Han befalte et 16-times samvær i Åre da.
Han var her den gangen og kompilerte da?
Han hadde vært her, og kom på sykeplek og sånt.
Klassikk på sykepillen og hva han driver med.
Ja, han var med i samvær med samboen min, og jeg hadde lagt middag, hun kom fra jobb, og han fikk mat og sånt.
Kjørte han noe psykologisk teste på det?
Nei, ikke.
Hva bygde han da?
Hadde han da påstand fra mor og barneværen og dette som utgangspunkt?
Han hadde ikke sett saksdokumenter, politidokumenter og alt.
Han hadde sendt ham hjem, spiste middag, og vi var ute på garen og viste rundt.
Først han møtte meg i byen og snakket med meg, før han kom hjem og observerte, og så var han oppe på kymor og observerte hele sånn og sånn.
Men jeg ble jo krokodidert av meg, og hadde jo mangel penparti, jeg var terrorist, stod i papiret, og monstre, og det var en eller annen.
Du var sånn bestillelse.
Så du gikk fra seks til tredje år sammen, og ingen hadde kommet opp med dette før, nå blir det sinstmisse, og så skjer det noe flere år etter det.
Så var du både psykopat og terrorist og joneer.
Det fant han ut ved å komme og besøke dette, uten å teste noen psykologiske objektive kriterier.
Han må jo da ha kommet ut og støttet å bekrefte det han leste i barnehvernespapiret, og så slår det meg litt sånn.
Det er mange psykologer som ikke vil lese det først, fordi de vil ha et syn som ikke er påvirket, de skal ha først inntrykket, og så kan de lese hva fin etterpå, og det kan være lurt som gader tror jeg.
Ja, det stemmer jeg fra.
Men jeg har jo minste døfter med, så gutten på 15 år, han har ikke tatt kontakt med meg, han har jo annars beskyttet meg for noe sånt, men han har en bror, og han har jo fått beskjed om å være på deres siden, men minstens har han hele veien ønsket å gi uttrykk for både saksyn, politi, at han ville til pappa, og vil være kjøtt på pappa.
Så hun har ikke hatt noen motførestiller?
Ingenting.
Hun har sagt hun sender meg meldinger, men nå har hun ikke lovd til å sende meldinger heller.
Jeg har jo også blitt fratalt til henne, lille søsteren min.
Jeg har heller ikke fått lov til å ha kontakt med henne for nesten to år.
Vi var ankomnet hele tiden, hun har vært kjempetett nært for alt om meg, hun har betrodd seg, og det var veldig godt for meg.
Men det skjedde på likt, så til og med nå, så har folk så vidt lov til å skrive meldinger, men jeg får ikke tatt noen.
Og det er fordi du nå ikke støtter mor?
Ja, det er jeg og han.
Du støtter din far på en måte?
Ja.
Det må jo være, men støtter du...
Jeg føler det i hvert fall sånn.
Får du det som du far i begynnelsen også, eller hvordan for det at det virker som barnet har blitt påvirket på et tidspunkt?
Ja, jeg var jo i begynnelsen med
... Jeg velgte å overvee med mamma og søsteren min, så jeg hørte jo veldig mye...
Du fikk den samme påvirkningen?
Samme...
Jeg pleide på å løkke, det kan jeg bare si.
Det gjorde jeg.
Og jeg hørte...
I slutten så synes jeg det ble så mye galskap, som jeg har sagt.
Både om besteforældre og pappa, syke ting som jeg ikke trenger å si på film, sikkert.
Så jeg velgte å...
Men opplevde du at det som ble påstått umulig kunne stemme uten din opplevelse med din egen far?
Ja, det kan jeg si.
Og det var da du begynte å tenke seg...
Og det ble veldig sånn...
Nesten litt sånn galt ikke humor, det ble nesten ikke humor oppi alt.
Det var for ille, vissere, altså?
Det var det.
Det ble nesten at de satt og lo litt av det og tullet om det.
Det er veldig alvorlige ting.
Jeg vet ikke, jeg følte det var veldig feil alt.
Så jeg velgte å prøve å ha kontakt med begge sider, men det velgte jeg ikke.
Så til slutt måtte jeg bare ta et valg.
At jeg klarer ikke dette galskap, men jeg velgte å gå til psykologer også.
Før jeg slegde med dette her greiene som jeg har vært med på.
Og hun rådte meg til det...
Det er til slutt hvor to kontakter med henne enda.
Du må jo komme til en lojalitetskonflikt.
Veldig, jo.
Du blir jo satt opp mot begge forhelfer, så jeg syntet det var veldig vanskelig.
Men til slutt så følte jeg ikke helt noe valg.
Så da var jeg til det, så har hun sagt at jeg ikke er dette hennes banger.
Og sletter meg på alt som finst.
Så da ble du ikke enig med henne, så ble du utstøtt på en måte.
Ja, absolutt.
Og for søsken og alt, det kan du ikke kontakte med noen.
Og er det vanskelig?
Ja, det har jo vært veldig vanskelig.
Det ble veldig tomt.
Og ikke minst for ungerne mine også.
Som støl og søskenbarn.
Det blir en stor familie som plutselig deler i det.
Og så går mine unger i samme klasse med henne.
Så det er jo ikke en så vanskelig...
Så det er i tvilling, gutter, når jeg går i samme klasse som lillesøsterne hennes.
Og de har vært sånn tre søsken de, fra de vokste opp.
De lå hos Kvendrik og Ann-Klare Helg, og de har vært sånn søsken.
Helt til de var seks år, halvta år.
Og det ble droket vekk.
Nå fikk hun besøksabbud mot sin og moens søsken.
Og hun jobbet som lærere på skolen, så det var en veldig dramatisk ting.
Det er jo ikke så veldig stort samfunn rundt, mange kjenner mange her.
Det får veldig konsekvenser i forhold til en millionbip.
Ja, det gjør det.
Men det blir jo en ressensat på et tidspunkt.
Ja, så ble det...
Jeg visste jo ikke hvordan det ville bli det.
Om det ble noen streffesag, men det ble det.
Hvem var det som drev det?
Var det barneværende, eller var det politiet?
Det var jo politiet som hadde opprøtt en streffesag mot meg.
Noen av det, så de hadde blitt anbefalt av barneværende til å gjøre.
For de uttalte seg jo.
Hvilket barneværende er det?
Det er Sandnes.
Sandnes barneværende, som da egentlig ligger bak og vil ha en...
Mek streffe.
Ja, ha de straffet til et og slutt.
De vil ha meg tiltatt og straffet.
Har barneværende vært her og oppåsett hver barnet?
Ikke før dette, nei.
Altså før de fattet en beslutning om noe?
Nei.
Men har du vært hos de og forklart noe?
Hvordan starter du i barneværende?
Det er du som går dit, eller?
Jeg tar kontakt når dette skjer.
Og jeg ble pågrepet og sånt.
Jeg snakket jo ikke med Judith på tre måneder etter at jeg ble pågrepet.
Og så de hadde hørt oss, da fikk jeg ikke ha kontakt med Judith.
Det er hun yngste?
Det er hun yngste.
Så da reiser jeg, samboeren min og advokaten min ned til barneværende.
Og skal ha et møte med deg.
Det er 13 over 2 eller 3 fra barneværende.
Pluss da sitter to siviklende politi.
Hvina de var etterforskerne.
I ettertid så har jeg sitt fra Stokko, da jeg var der.
For barneværende hadde stått ekstronomi om at de trengte politibeskyttelse.
Og det har hun bekreftet at de måtte ha.
Det påstår hun?
Det påstår hun.
Hun som hadde levd med deg i 26 år, nesten 30 år.
Plutselig trenger du politibeskyttelse.
Ja, barneværende hadde spurt om dette.
Si at jeg var så farlig.
Så derfor ble jeg politi.
Jeg kom med denne meldingen i forhold til denne episoden.
Den meldingen brødde seg ikke så mye om.
Jeg hadde hørt om den, men det var ikke noe.
Det var liksom...
Fikk ingenting.
Jeg kjørte meg som en 36-årig sort.
Var det de som hadde innkalt til deg?
Nei, det var jeg som stoppet av.
Du som ville ha møte med dem?
Ja.
For å forklare de syne på siden av det?
De brødde seg ingenting.
Men hadde de en annen oppfatning allerede, siden de ikke ville høre om det?
Jeg ville ikke høre om det, uansett.
Så de hadde fått innput fra din ex-anthrope?
Ja, ex- og unge.
De hadde sagt at det var dette.
Og så skulle jeg bedre sette en anbefaling for barneværende.
Og så hadde jeg ikke tatt å straffe.
Så det var de som egentlig kom med din politi?
Ja.
Et tidspunkt der, akkurat dette, da jeg har lest, da har ex-gården min uttalt at når hun forsto at det var barneværende, hadde sendt dette til politiet og taltmennighetene, da var det at det var nei, han er ikke sånn nå.
Og da forsto at det hadde sikkert gått for langt, fikk jeg inntrykk av.
Da var det liksom, det var ikke sånn, han er ikke sånn nå.
Og det er sånn her, hun er jo en, hadde jo aldri opplevd noe sånt, nei.
Det var liksom før, var det da.
Men da var det bare noe ut av rønden.
Og det er vel en eller annen derfor, og jeg sa jo det i politiet, når jeg så den, at dette de gjør nå, det er jo ikke...
Jeg tror aldri intensjonen der, altså når man var at du skulle hamne i fengsel og bli straffet.
Jeg tror intensjonen var bare at hun skulle ha vinnerer for ungene.
At det skulle være en barnevandssak, ikke at det skulle baller på oss og bli en straffesak.
Jeg tror aldri vi så ut for seg det.
Den økonomiske vinsen henne, så er jo ganske bra, med tanke på at hun har fått ungene nå.
Ja, det er jo mye økonomisk etter det...
De to minste der, som hun har omsorg for nå, de får mest 12 000 for i morgen, da jeg betaler det.
Så kan jeg si...
Og så får du det barnetrygt...
Barnetrygt, og...
Så du har jo mått betalt 100 000 til hver av de ene fire av søsken?
I straffesakene så ble jeg dømt til å betale 100 000 til hver av deg.
Hver av de fire?
Ja.
Men ikke til deg?
Nei, for jeg har ikke kredert det.
Hun vil ikke ha noe erstatning, hun og syren?
Nei, men jeg snutt jo, midt i dette her.
Hun har jo vært med mor, og selvfølgelig er det jo i hvert fall 200 000.
Ja.
Så det er...
Men de slog jo på meg som et offer.
Uansett, de mente at jeg hadde blitt manipulert, og at jeg hadde blitt...
Ja, de mener da fortsatt det står i papiret at jeg har vært utsatt for vold.
Jeg var naive, jeg hadde blitt manipulert.
Ja, du har bare blitt manipulert, mens de ikke er blitt manipulert av mor.
Nei, nei, nei.
Så selv om de kanskje... De har ikke kjøpt betalt i feltet sykologer.
Det er det som kjøpt feltesdagen da.
Ja, psykologen spurte om...
Selvfølgelig.
Har jeg ikke skrevet på det etter at jeg har vært på skatter med at de får penger på dette?
Spurte han de andre barna om de var kjøpt og betalt?
Nei.
Nei.
Nei.
Men de har jo...
Altså, når saken kanskje begynte å...
Når de tipper på hva vi ser, så blir det en liten barriere for å si, nei, dette stemmer kanskje ikke helt.
Også har de da 100 000 også.
Det blir incitamentet for å være taus, egentlig.
Ja.
Så i den retten, så vet jeg ikke hvor den kommer til.
Eller...
Ja, altså...
Det blir jo en sak da på et tidspunkt.
Det blir en straffesak, og det går til tingrekten, og der... blir jeg gjordømt det.
Også endte det med til... lagmandsretten, det hører det ikke heller på meg.
Saken uten høyestrett, det vil ikke heller hånda på oss.
Nei.
Så altså alt som taler imot...
at dette altså... ikke stemmer, historikken helt feil, frem til disse ettersynsnesene, hvor det egentlig ingen har dokumentert noe av det som de påstår plutselig?
Ja, så de tingene, så går vi på... at vi er levd i dette tarro-helvetet, som de kaller det.
Ja.
Vi har ikke hatt mat på bordet, vi har ikke reist på ferie, vi har hatt fattigt.
Alt det der som har blitt påstått en rekke av ting, alt det som du kan bevise,
har det ikke vært noe til å sette i.
Kvittering, utskrifter, bilder, ingenting.
Så når du dokumenterer at du har vært i Danmark, og du har vært på ferie... Og kom du utskrifter fra...
Altså, kan dokumenteres vise være feil?
Ja, kan det ikke være 4 000 uker i mat?
Det vil de ikke se, liksom, og så tviler de på påstandene, som antagelig da ikke kan dokumenteres.
Da finnes ingen bevis på noen ting, og da vittner også, hennes vittne, som eller har sett noe for selv, de har bare hørt.
De har hørt, og da kommer det antagelig fra den samme kjiden.
Selvfølgelig, ja.
Og disse andre barnene, de... i alle disse årene, som da ikke beskriver noe sånt før pludselig denne saken kommer opp.
Eller må dere bekymre, det har aldri vært noen fra skole, altså, de har jo vært venner...
Det har ikke vært noen, hva skal jeg si, lege med skrymstår eller blå i...
Det har aldri vært noen...
Det har aldri vært noen helt venner som sier, det har ikke vært noen ting.
Det har aldri vært noe.
Nei.
Så pludselig duker det opp da en liten stund etter siden, i en konflikt.
Og så eskalerer...
Eskalerer, og her siden, da dømte det tre år sving, så...
Og diagnoser og hele barna
... Diagnose, monster, psykopat...
Og alt kommer fra de påstande barneverdena, og da har folk født inn ekstrem, og så krigen kommer...
Ting som jeg ikke har gjort, jeg har ikke gjort noe på disse tingene, det er bare påstander fra unger og hender.
Det er ikke...
De vittnene hennes, de har jo ikke sett noe selv.
De har bare hørt.
Jeg har hatt vittnene som har vittnet fra meg.
De har jo ikke...
De har fortalt det de vet.
Ikke det de har hørt.
Han er ene Svigersund, men han... Fikk spørsmål av advokaten min om at
... Han hadde blitt trua...
Til å reise inn til meg...
Med barnebarna... Sitt.
Ja, sa jeg, han har nå vært reise...
Han er blitt det.
Han hadde blitt trua
...
Så han har blitt trua mot å ikke la barnaverdene komme på besøk til deg?
Han var veldig knyttet til det.
Han hadde blitt trua med både Svigersund og barnebarna...
Trua med barnaverden.
Doktoren min var veldig knyttet til det.
Sånn så er det ikke i denne familien.
Så han var trua med å bli annerledes til barneverdene...
Hvis han tok politiet og barneverdene...
Og vi dokter, ja.
Hvis han tok kontakt med meg...
Han tør ikke en gang å reise inn til kameraten...
Det er jeg som endte med henne.
For det var en god kompis.
Han tog ikke reise inn der i frykt... For at jeg så dukk opp der.
Jeg hadde veldig god kontakt med ham.
Etter det ble påtretten
, så var han...
Så jeg sier, blitt trua.
Han var i borsdagen min
... Han var på to ture i en gang...
I helgene med ungren og barnebarna og sånt...
Men da ble han trua...
Og da slutte det tog han ikke lenger.
Og dette innrømmed han i reisen.
Han hadde blitt trua av doktoren min...
Hvis han ikke hadde kontakt å reise inn.
Han hadde reist inn sin kona og ditt ditt... Truet han med å komme hit...
Og hva truet de med at de skulle komme inn barnebarna?
Ja, barnebarna og politiet hvis han reiste inn her...
Det gjør jo godt i forhold til deg også...
Det blir liksom...
Du glir tilbake til samme kile...
Mange vittnede sier du...
De har ikke sett noe, men de har hørt noe...
Noen har hørt at noen har hørt...
Det blir liksom...
Det er så enkelt som det...
Det er ikke noe, og det har og har vært noe...
Fikk du full behandling i lagansetten?
Alvis det de var saken, eller?
Ja, det var jo behem.
Men det var samme opplegget som i Tingretten?
Ja.
I Tingretten og i lagansetten, kom de til samme dom?
Var det forskjell på tinget og lagansetten?
Ja, det var jo...
Ja, de hørte ikke på...
De tok ikke til følge...
Det var tre år i Tingretten, var det samme?
Ja, det var det.
Blitt det forskjell på Tingretten og lagansetten?
Altså, det er påstående om tre års vekst bekommel i lagansetten, ja.
Ja.
Ok.
Jo, det er det.
Hvilke tanker gjør du deg nå, når du egentlig...
Det må jo være vanskelig for barna, som egentlig er utsatt for ekstremt prioritetskonflikt.
Altså, hold med meg, ellers...
Men det er jo veldig sånn, jeg føler jeg må få fram det, at hun minstad, at hun ble plassert i nærhuset her.
På avnættning.
Og du får ha dette her, at du får møte faren fire ganger i året.
Og så ble du på avnættning i nærhus, og... Altså, det må jo være veldig vanskelig.
Så det er ikke vanskelig å plassere henne 20 meter unna, men...
Det kan ikke gå til beste, vel?
Å komme ned til deg, det går ikke, men du kan bare...
Nei, jeg tenker det er vanskelig, for han kjører, han skal opp til gården, han kjører jo forbi.
Mens hun står og gjemmer seg på et hjørne, for å få beskjed om at hun har ikke lov til å ta på den.
Få ikke lov til å treffe sin egen far.
Jeg tenker det må være rett forferdelig.
Og nå har vi jo fått den røde tråden i denne historien, men...
Det er jo mennesker i denne historien.
Når jeg tenker på du, Marianne, som da...
Først kanskje stod på din mors side, men så skjønte du at her var det så mye som ikke stemte.
At du da gikk over til far, og det vil jo da... Eller det førte jo da til at det ble en avstand mellom deg og dine søsken.
Deg og mor.
Hvordan opplevde du det?
Jeg synes det var veldig vanskelig, for meg og mine søsken har alltid vært veldig nært for hver.
Alt i alle år, vi har hatt daglig kontakt egentlig.
Og hatt, unge av oss i mellom har hatt kjempe god kontakt.
Vi har liksom vært en sånn støtte alltid, og har bestedennene.
Du har vært en sammensveisert familie på en måte.
Generelt har vi vært som hele familien, men året med søskenen har...
Venninne mine har alltid besønt meg for at året har hatt så gode kontakter mellom søskenene.
Men ja, det er jo helt forferdelig at jeg nå sitter her og har mistet hele alle på den som gjør det.
På grunn av dette at vi har vært sett opp på den måten, det er helt forferdelig.
Sånn som historien er fortalt nå, så sitter jo altså dine søsken, har fått, hva skal jeg si, sånn som du også da blir truet til å si hva mors mening er.
Og hvis far da ender i fengsel, så antar jeg at barnas vittneprog er jo de sterkeste vittnene mot far, på en måte.
Og hvis de da ikke har opplevd dette her, så vil jo dette være vanskelig for de.
Jeg merket det var en periode da, før jeg valgte å bare ta det retta av valget, så var det hun, Einar søsken, hun var, hun snakket jo en del med henne, hun slagde veldig med dette, hun hadde så dårlig sentitet for dette.
Og hun velgte bare å ta kontakt og sendte med det til ham, at hun var så lei seg, hun visste at henne hadde det kjempekortert, du har jo de mellom henne nå, og at det hadde vært gjort.
Men så begynte hun å snakke med mamma igjen, så ble hun liksom drattet over det igjen, og så vet jeg at det har vært.
Så det blir lov til konflikten og frykten for hva mor gjør hvis hun får det, at det er litt sånn dynamikk?
Jeg tror det, så når det har gått så langt, jeg tror at hvis de hadde fått lov til å sagt noe, at jeg er lei for det jeg har gjort, og fått lov til å, ja, hvis jeg hadde fått lov til å ha gjort det, så tror jeg at jeg hadde gjort det, uten tvil, liksom.
Jeg tror de annerledes han berett det her, og det har vært en bra, hvis nå har det gått så langt, at de kanskje har snu.
Altså, i det øyeblikket du begynner å zoome, så zoner jo du på grunn av den påvirkningen at dine søsken har blitt utsatt for, rett og slett.
For som du sier, de som vittnet mot deg, som ikke var familie, de hadde hørt noe, men ingen hadde sett noe.
Jeg tror det er meg som kan slite denne samvittigheten.
Det tror jeg ikke.
For det er jo aldri for sent, jeg har sett i mange andre saker at vittnere som har forklart seg feil, kan komme frem og si, dette er ikke riktig, når de begynner å se konsekvenserna om hva de faktisk har vært med på, på en måte.
For det må jo være vanskelig for deg også, at du føler at dine egne barn vittnet mot deg, og så har du både bilder og dokumenter som viser at de har vært på ferie med, du har aldri vært en terrorist i det hele søet.
Når jeg tenker tilbake på min barndom, og ser på de papirene, jeg beskrever alt det han har blitt beskyttet for, og hvordan de har rett det her, jeg kjenner ikke en i noen ting.
Det er helt forfarlig å lese.
Det er jo skremmende, og vanskelig for meg å si noen årsak, men at en person, din ex, skal da påvirke deg for å støtte sin sak, og da gjennom tursler, uten å ha empati til å skjønne at konsekvensen av dette er at du snart må inn og zoome tre år for noe du ikke har gjort.
Og sånn bilder fra ferie og mange ting viser at det umulig kan stemme.
Jeg husker veldig godt, Judith kom en fremtag her, og kom opp trapp og sa at nå vet jeg at mamma har løket.
For hun hadde øvehørt en samtale, hun hadde stått bak døren, hun hadde hørt en samtale, at jeg måtte lyke, ellers hadde jeg lyst til Judith og Daniel.
Dette hadde Judith hørt, men hun visste ikke hvem det var.
Det var ikke noen mor som snakket med telefonen om det var Marianne eller Louise.
Det husker hun kommer hjem og sånn, nå vet jeg at mamma har løket.
Så hun opplevde at mor hadde påvirket samtale?
Ja, jeg husker første gang og nitte da jeg ble påkrevet, så fikk jeg meg og Marceline treffe Judith der på barnevernet.
Jeg leste rapporten nitte på, hun kjørte meg inn til hølet på skulden, på leverandet til mor, eller hjem på leverandet til mor.
Når hun hadde gått ut, så hadde hun bygget greiene, så hadde hun kollektivt det til tre måneder.
Hun kjørte hjem, damer kjørte meg hjem, og da hadde hun, damer som fulgte den, hun hadde skrevet en rapport på dette, at Judith hadde sagt at det var du mamma som hadde gjort dette, og så hadde hun bare gått rett fra bilen, det skrev hun i for barnevernet.
Ja, det skrev hun i rapporten.
Hvordan Judith reagerte og kom til mor og hjem, ikke at hun hadde truffet meg i tre måneder.
Hun skjønte det da?
Hun hadde ikke skjønt det fra dagen og hvem som helst.
Du hadde ikke vært sånn som hun påstår at de skal si at du hadde vært.
Judith hadde vært beskyttet med deg fra nærmest?
Nei, jeg tror hun Judith hadde sitt mye og har foregått når sakskyndighetet hadde vært der også, så hun skulle ha det kontaktet med henne.
Så sa hun at når sakskyndighetet kom der, så hadde de plutselig gjort tur på kvelden alle sammen, og plutselig så hadde alle satt rundt og spist kveldsmat sammen, for det pleide de jo selv.
Så det var liksom en skuespill, så hun gjennomskjøet?
Ja, hun opplevde en helt annen setting når sakskyndighetet ble skjønt.
Ja, ja, sektoren, vi tenker nok mye.
Hun uttalt det Judith at, fast du ikke vet hvor folk skulle snakke med psykologen, de hørte ikke på, de hørte ikke på meg, jeg liker det, sier hun.
Så det hun fortalte psykologen, kanskje da omtagen ikke noen andre var det, det brydde ikke psykologen sånn?
Nei, det uttalte hun, hun hadde jo uttalt, eller fortelt det meg da jeg hentet den en gang, at psykologen var så sykår, det visste ikke jeg.
Ja, jeg vet ikke hvor kjært det da gjorde, hun hadde spurt om hvor hun ville være hvis hun fikk veldig, og da ville det være så pappa og Masleni, og farmor og farfar og dyre.
Ja, hvorfor det?
Jo for behøver jeg bare å høre seg, det var hun, det var kun det som var der.
Så hun kunne ikke kjenne noe frykt for psykopaten, terroristen som var konstruert?
Nei, hun hadde det fantastisk, og jeg sier når jeg hadde dem i denne veka, da fikk jeg hundre prosent farlig, vi hadde en farlig skolevei fra huset borte bussgurret, det fulgte enten meg, sammen med moren min, eller min farmor, eller min mor mener jeg, farmor, borte, uten unntak, hver eneste dag, både hun og Daniel, det var ingen annen frem og sø, de krosset veien der også, nå kom hun fra skolebussen, hun kom halv tre, og jeg kom hjem i tre, kvart over tre, så gikk hun opp av skolebussen, laget med de andre ungerne, og spiste middag, og så kom hun hjem, og så, da gjorde vi alltid leksene først, leksene var alltid i døren.
Det var ingen frukt for deg?
Det var ingen frukt for meg, det var ingen av de som uttalte til barnene, eller politiet, de hadde det godt her, og de ville være sjøp her, eller hundre, det var jo ikke snakket om hygien og greier, ikke?
Jo, det var påstått at de ikke hadde rene klær, og det var den eneste, det var liksom en lukt, så han hadde sagt at han lukta fjost da han kom til skolen, men det var gjerne bare sur og lukt fra gymskolen, så det er to viktforskjellige ting.
Han løp til en gutt på 15 år, han hadde uttalt at de ungerne hadde reagert at Daniel lukta fjost lukten, men siste gang Daniel var i fjose, det var når jeg sjekket opp med legen, for Daniel fikk en allergisk reaksjon, han hadde redd mot en lekeverk, men han fikk sprøyte, og dette var om 4-5 år før, han hadde ikke vært i merheden, men leren uttalte seg negativt, for da det kom med fjost opp på skolen, så hadde det ikke vært i fjost på 4-5 år.
Det ble brukt mot deg.
De som bygger opp under et negativt syn, og vi har bygget hus rett ved siden, så vi hadde tett kontakt, jeg hadde aldri redd med noe, det hadde alltid regnet fine kler,
Hun er jo sabba, men hun er veldig flink, hun elsker å være reit og gøy, hun hadde veldig godt kontakt med henne, hun stelte henne på håret og fastet på at hun hadde regnet kler, Leksen hadde alltid gjort av leren uttalt, hun hadde ikke uttalt at det var skjedd eller noe, men det kom fra mor og...
Det må jo være, jeg tenker...
De har kunnett sagt alt til både barnevern og politi, og alt, også kundesøkerhundene, alt er blitt svelt, det er ikke noe kritisk.
Det er ingen som stiller kritiske spørsmål til 26 år, ingen rapporterer noen verdens ting, og så plutselig skjer det et eller annet, og så er det ikke måte på hvor fælt det har vært, men ingen har opplevd det.
Hadde det vært litt hint oppi henne, så hadde det vært noe...
Du bor jo i et område hvor folk kjenner hverandre, og det er kort vei mellom alle, og man fanger opp hvordan stået er i bygda sin, og det er klart ingen har fanget opp noen ting, og så plutselig er det ikke måte på hvor galt man er, ingen som tenker, ingen bjøler som ringer.
Dette huset har ikke vært noe av det huset jeg har bygd, og så har det ikke vært noe av det huset jeg har bygd, og folk jeg har bygd, det har vært i dette huset.
Det var alltid åpent og alle var velkomne i dette huset.
Og så skjer det noen påstander, og så er det ikke måte på hvor galt det er, så det er nesten skremende at ingen...
Og så tenker jeg at hvis vi hadde vokst opp i dette her, så hadde jeg ikke sagt hva det var for et herre, så synes jeg at det også bør ringe i bella når vi har, etter vi har flyttet ut, så har vi velket å komme igjen her hver eneste helg med barn og barn, alle sammen som vi grillet og hatt laffel opp på terrassen når de var sammen.
Det er ingen kund i det her.
Det har ikke vært denne stemningen som vi har hatt i Fokuser.
Hun brydte for støtte av de store ungerne etter brøtta, hun er dottam i nummer to, hun brydte etter brøtta, så brydte hun og mennen og barnene her i fjorten da, for å støtte av meg.
Det var tungt for meg, ja.
Da bodde de her.
Vi stammet sånn for meg, sånn som de gjorde for moro.
Vi reiste på ferie sammen det første år, som jeg har sagt.
I tre år før dette skjedde, var vi i god kontakt med reiste på ferie.
Jeg reiste på ferie, og de to minste i lag møtte i Eistog.
Helt som normalt.
De tok ikke parti med noen.
De hadde kontakt med mor, og de hadde kontakt med meg.
Det fungerte.
I retten bygde de orimentasjonen på det barneverneposteret, det barneposteret, så det er vel barna som har tugg i vittnerreining?
Det er jo det som er følgende for meg, det er at tre, eller fire egentlig, til begynner med, støtta moro, så brydte Marianne ut av det, og stille selv med, ble varført av politiet.
Vi stedet langt fra det til barnevernet, så de velgte å bare legge her etterpå.
De var jo så bort fra når du beskrev at dette har ikke skjedd.
Ja, jeg skrev veldig mye beskrivelser, tanker, følelser og alt mulig, men det ble ikke sitt.
Det bryder seg om.
Vi skal ut bekymmelsemeldinger på moro, kan du si.
Av alt som hun opplevde efter moro, var etter brydte.
For hun må vel også ha blitt påvirket, eller forsøkt påvirket av din mor, til du skjønte at dette var for mye og ikke stemmer, og så brydte du.
Det var derfor jeg valgte å gå til psykolog, for jeg følte at jeg begynte å tro mest på meg selv, og jeg sitter og hører med mamma, altså det er mor og meg.
Du tror mest på alt det er mor og seg, og barn.
Og så sitter jeg med så mange, og så kommer det forskjellige påstander om både farmor og han, og så rett før rettssagen.
Det er ikke bare han som får unngjeldet det, alle råter på hele familien din.
Det henger ikke på greit, det var helt forferdelig.
Så rett før rettssagen, bare noen måneder før, så gjorde at søsteren min, da hun fikk høre det, brøtt helt sammen.
Hun fikk høre ting som var virkelig grunn for å hate noen.
De kan vel ikke oppleve dette selv?
De får påstander om at far er sånn, men du har jo ikke opplevd det, og da har sannsynligvis ikke de andre opplevd det.
Sånn som hun sier hun har ikke opplevd dette.
Hun har ikke vært dårlig i dette med sin far.
Hun er i tridretter vår.
Og så er det en gutt på 15 år, men det er ikke et påstått.
I et videohører sier hun at hun aldri har hørt om noe.
At pappaen hos henne er mamma, eller søskende sin.
Han er 15 år.
Han har levd i 15 år og har sett noe.
Hun har levd i 33 år og ikke sett noe.
Mens de tre andre har sett masse.
Det er tre som ikke har sett noe, opplevd noe vondt, men det er tre som har sett alt det mora på sko.
Nei, det er...
Man kan påvirke minnet på...
Og da har hun straffet i 26 år.
Det er 15 år hun er ny.
Hun er den dyngste.
Hun har ikke sett noe.
Det henger ikke sammen.
Det er mange ting som ikke stemmer.
Det som skremmer meg er at ingen bjeller ingen hos deg.
At å dømme noen til tre årsveksel er ganske alvorlig.
Du har ikke noe bevis på at du har vært sånn bare etter en konflikt.
Det skal man være forsiktig med å legge til grunn.
Det er det som er grunnlaget for dommen.
Det er tre voksne nå.
Marianne står også og forlær meg i denne dommen.
Det står på meg og at jeg...
Det står på deg at du er forlær meg også.
Jeg har aldri sett at jeg har blitt utsett fra vold.
Jeg har aldri gått så langt at jeg har sagt det.
Men det står at jeg har blitt det.
Det stemmer ikke.
Det stemmer ikke dommen.
Det er to minste som har vært redd inn i denne søven.
De har aldri påstått at jeg har gjort noe.
De har ikke fått noe av det.
De er ikke forlær meg i denne søven.
Det er ikke meg eller de.
Det er de to minste.
De er ikke forlær meg i denne søven.
Det er de som er offer i denne søven.
De skulle hatt erstattning av seg på de samme.
Det er de som måtte gjennomgå.
Det er vanskelig for dem også.
Det er det som de tre har fått erstattning.
De kan ha samvittighet.
De tar imot penger når de virkelig går foran.
Det er de to minste.
Det er den samvittigheten som kanskje kan slå ut når de ser farer blitt satt i fengsel.
Det tenker jeg også.
Det er noe de antagelig har vanskelig for å tro.
At de har kommet inn i en dynamikk som det er vanskelig å komme ut av.
Hvis de nå står fram og sier at dette har ikke skjedd.
Da må de betale tilbake erstattningen.
De går mot sin mor.
Det er en delning her.
Da spørs du hvor samvittigheten ligger.
Skal vi fortsette å leve på den livslønnen?
Eller skal vi si det som det er og så get clean?
Nei, det spørte jeg meg ikke så lenge siden.
Du må hate de veldig.
Men jeg sier til meg, nei, faktisk gjør vi ikke det.
Jeg syns bare veldig synd på dem.
Til og med mor og hater ikke for det.
Jeg syns bare veldig synd.
Du trenger hjelp.
Jeg ser jo denne dynamikken.
Den har jeg sett i alle mine videoer.
Jeg ser jo denne dynamikken i andre saker.
Hvor det blir konflikt.
Den ene part bruker alt rundt offer.
Til å få rammet offer.
Ingen reagerer før konsekvensene står der.
Det som skrann meg mest opp i dette er at barnevernet, jeg kan lide til å være en vittig mye av dette.
Jeg hadde aldri trodd at det skulle være sånn.
At barnevernet som far er helt hjelpeløse.
Fustendig.
Og at påtale med politiet.
At de ikke har mer erfaring.
Jeg er ikke den eneste som har vært bort i dette.
Jeg har stått med til og med.
Det er helt utrolig at det ikke er mer kompetanse.
Både barnevern.
Det er veldig kjent at en mor har alle slags uhyr.
Retshjelp.
Du trenger ikke tenke på sånne ting.
De tror en mor, før de tror en far.
Jeg fant til det at det var meg som hadde gått til barnevernet.
Det og da.
Det hadde ikke kommet noe vei med det.
Mors presumsjon faller lettere inn.
Det er kanskje litt som galt.
Mor og barn henger litt sammen.
Det kommer noe mot mor som skal være ganske høyterskelig for forventningene som ligger.
Det er veldig skræmmende at det offentlige er så kunnskapsløst.
Det er ganske oppfølgte sykologi her.
Jeg tenker bare på sånn at jeg ikke blir urhøyset meg opp til å være en farlig mann.
Jeg ble pågrepet to dager før rettsagen.
Vi sitter her når jeg og samboene ser på fjernsyn.
Jeg hadde en samtale med naboen et halvt år i forveien.
På grunn av at doktoren var rett på syv år.
Hun ville tilføre det, men hun kunne ikke.
Jeg snakket med ham om dette.
For jeg kom med hans hu.
Hun gjorde dette for min innåsig.
Men hun tenkte ikke på den littla.
Hun tenkte at det må være vanskelig for henne.
Det er vanskelig for meg.
Hun bruker to dager før rettsagen.
Hun utgjør seg for at jeg skulle trøve henne.
Nå hadde hun ikke gjort det.
Hun fikk beskjed på politivakt.
Hun kunne ikke melde noen som mannen hadde hørt.
Det måtte hun gjøre i tilfelle hvis jeg hadde trøv hans kone.
Hun visste ikke om dette en gang hun ringte.
Hun ringer anterligvis om det er egen kone.
Hun får telefonnummer av etterforsker.
Fem politiere kom på døren.
De pågribet meg.
Jeg så opp på gledselet.
Jeg ble avhørt dagen etterpå.
Jeg fikk beskjed.
Sagen var henlekt på grunn av bevisestilling.
Så det var jeg opp på gledselet hele dagen.
Sagen var henlekt på grunn av bevisestilling.
Det er veldig komplisert psykologi.
Det som egentlig skjer her, hvor barna blir brukt som våpen mot deg for å ramme deg.
På et tidspunkt klipper det over litt.
Så blir det vanskelig å komme tilbake.
Det er ikke bare barna som blir brukt over henne i dette spillet.
Sikkert.
Jeg er ikke så ganske ganske ekte på de som er født utover.
Voksne kan håndtere ting, men de to yngste spesielt.
Kanskje ikke de er kjørt sammen og gått frem.
De er så små, men de elste søskenene dine er blitt brukt mot sin egen far.
Hva gjør det med de den dagen du sitter inne?
Kværne må opp i hodet, de må jo ha oppdaget det.
Det er noe som ikke stemmer her.
Det har de, og det vet de.
Jeg tenker bare på de små.
Når jeg er på 10, 15 år, sitter jeg i et video med politi.
Så avhører de.
Unger på 3-4 år kan komme og gjennom barna og si at pappa slår mamma, og da er det bjørnemeng og alarm.
Her sitter det også to mindre år unger i et avhør.
De forteller sannheten, de har aldri sikt noe.
Men små unger har lettere for å lyke enn...
Hvorfor ikke de ble tørt og de to små?
Hvorfor er de bekymret til å si det som de har sutt og fortalt i videoer?
De selekterer... de skal ha bekreftelser på denne gjerningen.
Så retter de til alle som bekrefter, og så er det ingen som falsifiserer.
Er det noen som ikke stemmer med denne gjerningen?
De to yngste har ikke sett noe.
Hvorfor har de ikke sett noe med de tre andre?
Hvorfor gleder man ikke det?
Hvorfor er det ikke å si at det er skynnt?
Jeg vil nok si at små unger er fra barn du får sannheten.
Hvorfor ikke de er?
Da må vi være sannsynlig hvis de har pegnet på det mer enn meg.
Men så er de også ofte fanget i en hypotesi.
Som de leter etter.
Du nevnte at du var ikke så god på kjøkkenmelken.
Ja, der har vi noe.
Du leter etter noe.
Du må sette hva det er, bare for å få bekreftet det man tror.
Og det er farlig.
Det er jeg sikker.
Vi har sett settingen på denne saken.
Er det lenge til du skal få i spilet til å zoone?
Ja, jeg vet ikke om jeg skal zoone.
Hun fra barnevernet har også spørt om dette.
Det er litt av min tid.
Det er ikke så veldig lenge til.
Hun trenger ikke det.
Hun er jo heller på dette.
Jeg skulle begynne å zoone nå.
Neste vega.
Men så fikk jeg telefonen fra barnevernet.
Hun hadde hørt at det ikke ble noe samvær.
Det var moros.
Hvordan var det for å veta hva tiden jeg skal zoone?
Det vet jeg ikke.
Det er ikke tilfellet, sa jeg.
Samvær skal være det kjøkkenet.
Hun fra barnevernet trengte ikke veta hva tiden det var.
Så da kommer det samvær med den yngste?
Det er den kjøkkenen og jakken.
Da har vi vel fått dynamikken i den saken.
Hva dette kan faktisk bli av konsekvenser.
Både for de som har sagt det ene og det andre.
Hvordan dette kan...
Det som slår meg bort er professionaliteten til saksynlig politi.
Det er ikke bare barnevernet.
Det kommer en brandfakker og så hopper de på med en gang.
Ingen som tenker utenfor boksen.
Det er bare lukket helt tullet tunnel sin.
Sluket alt.
Ikke vært noen ting på 26 år.
Plutselig er det en konflikt.
Så er det ikke måte på hvor fælt de 26 har vært.
At det ikke er linger enn bjellene.
Det verker som de har vært fanget i sin egen illusjon.
Jeg ser det som om jeg var en farlig mann.
De tok i form av jeg og jeg har hegnet salonger.
Men i jobben min reiser jeg rundt med våpen.
Du slutter bil, sånn at du har våpen i bilen.
Men de kunne ha, men ikke haggle på vekk.
Hvor er logikken?
Det passer kanskje inn, for da kan du ha mått før at du har svåpet.
Da er du veldig farlig når du kan ha våpen.
Så føler de ikke opp den linjen helt.
Jeg oppleveret en våpenkarte.
Det gjorde jeg.
Jeg fikk brev og gjorde det.
Men til dagblikt, hver eneste dag, kjører jeg rundt med våpen i bilen.
Det har jeg gjort i tre år.
Så lenge denne sageren har pågått.
I alle år.
På grunn av det i min jobb.
Det viser bare at det ikke henger helt sammen.
Man prøver å lage noen bomber, for å underbygge hvor farlig du er.
Så rakner det når det kommer til stykker.
Jeg spørte forskeren om det.
Jeg måtte spørre om det.
Hvorfor dere har lagt meg kjøre rundt i jobben min med våpen?
Så farlige jeg.
Hvorfor har dere tilhørt det?
Så sa hun det.
Jeg forstår hvor det vil hende.
Det var det som...
Og da var det ikke skaffet.
Det vet forskeren.
Da har vi egentlig fått historien.
Den røde tråden.
Det blir nesten spennende.
Hva skjer fremover?
Er det noen som kjenner samvittigheten her?
Og kanskje begynner å fortelle andre historier.
Altså fortelle sannheten.
Eller hva de faktisk opplever.
Det blir jo egentlig...
Det er veldig greit.
Det jeg har skrevet er et langt brev.
Jeg håper så endelig at de kan ta denne sageren opp på ny.
Og se på den med kritisk lik.
Tenke litt ut av boksen.
Hvordan kan dette stemme hvis det var så ille?
Og ingenting på 60-20 år henger bare i sammen.
Da har du fått høre hvordan en situasjon kan bygge seg opp.
Fra 26 års samliv.
Hvor det ikke har vært noen terrorist eller psykopat til noen ting.
Og så plutselig en konflikt.
Og så er det ikke en måte på hvor galt det påstås å ha vært.
Og hvordan familiemedlemmer og nesten alle rundt.
Blir dratt inn i en, hva skal vi si, fantasihistorie.
Som det ikke egentlig er belegg for.
Når man begynner å se på bildrekryteringer og dokumenter.
Gjennom hele tiden.
Og det er en dynamikk her som man nok ser i en del saker.
Hvor det er høykonflikt.
Hvor en part klarer å sette omgivelsene opp mot en annen part.
Uten at det egentlig er objektive funn eller data som støtter det.
Det blir har hørt, tror, noen har sagt.
Og så blir det veldig diffust og subjektivt.
Så vi får håpe rettferdigheten dukker opp.
Fortere jo bedre.
For uansett, hvis du la inn en zone, så vil det være noen som har en samvittighet.
Som de kanskje vil slite med lenge.
Ok, da sier vi takk for oss her i Sandnes.
Og så får vi håpe at rettferdigheten dukker opp.
Og at vi på fremtiden kanskje lærer litt av dynamikken i denne type saker.
Så da sier vi takk for oss, og så er vi snart tilbake med en ny sel.
