 
Hei, dette er Rune Fardal.
Som dere ser her, så befinner jeg meg i Valle i Setestad.
Og grunnen til at jeg er her, er at jeg skulle bistå en familie i møte med barnevernet.
Og barnevernet holder til i bygningsmassen bak meg her.
Det hadde vært litt mailutveksling fram og tilbake om at de var litt skeptiske til at Rune Fardal var med på møtet.
Og det var også en annen medhjelper som skulle være med, Olov Nielsen.
Sånn at vi var fire personer, to foreldre og oss to, som da møtte opp her på barnevernet og skulle ha møte kl. 12 i dag.
Vi kom jo da hit og kommer inn, det står barnevernet på døren inne, eller på inngangsdøren.
Kommer inn i en korridor, der står det to kontorer, ett inn til psykisk helsevern og ett inn til antagelig barnevernet.
Men de hadde tatt vekk navnlappen tydeligvis på døren, så den var anonym.
Men da vi snakket litt med de på psykisk helse, så fortalte de at det var den anonyme døren som da var barnevernet.
Men der var det låst, helt låst.
Og det var jo litt rart, når det var altalt møte.
Men vi gikk da fra barneverneskontoret og inn i resepsjonen her bak meg og ønsket å ha et møte med rådmann, Aud Sundhiva Fur.
Og fikk beskjed da litt over 12 når vi kom hit, at hun var i møte til kl. 1.
Så da sa vi, gi beskjed til det i systemet her, at vi kommer tilbake kl. 1 og har møte med henne.
Jo, tiden går og vi kommer ned hit igjen kl. 1, og da får vi beskjed om at rådmann er opptatt ut dagen.
Slik at både barnevernschef Hedda Shanning, som sitter på volle, det er jo et samkjøring av tre kommuner, Bygeland, Valle og Bykkele, som utgjør Setestal Barnevern.
Hun hadde da egentlig rømt, forsvunnet.
Vi forstår etter hvert at da vi kommer hit kl. 13, så får vi informasjon om at hun da er dratt til Kristiansand til Sørenladene.
Og de tre, fire, fem andre som jobbet her var heller ikke på kontoret, slik at det var tomt fra kl. 12 i alle fall.
Det var lost.
Og de andre som var i det bygget hadde ikke sett disse menneskene i dag, så det er godt mulig at de ikke var her i det hele tatt.
Men jeg er velvitende om at vi kom hit for å ha møte med dem.
Hvorfor skulle vi ha møte?
Jo, det handler om en familie som bor her i Setestal.
To voksne, to barn.
Disse to barna ble tatt i fjor, var det vel, og det i forbindelse med at familien dro på ferie til USA.
Mellomlandet til Frankfurt.
Barnevernet her ringte politiet i Frankfurt og ba de gripe barna.
De ble sendt hit.
Og dette er egentlig en litt stygg sak som barnevernet her nå har rotet seg godt inni og egentlig ikke kommer ut av.
For utgangspunktet var en anklage mot far i denne saken, som da ble hendlagt av politiet.
Og det var også grunnlaget for at de tok barna.
Barna ble da satt på kode 6, altså hemmelig adresse, et annet sted i Norge.
Og siden denne gang har ikke hverken barn eller foreldre fått samvær.
Men så gjelder det jo da EMDs føringer om at barnevernet plikter og arbeider for tilbakeføring.
Og det var jo noe av det vi skulle ta opp på møte i dag.
Hvorfor de ikke har gjort noen ting.
Hva de har tenkt å gjøre.
Og hvilken oppfølging disse foreldrene skulle få.
For i henhold til Barnevernelåven 4.16 så står det ganske utrykkelig at barnevernet plikter å følge opp barna og familien, altså foreldrene.
Og de føringene vi nå har, både fra EMD, Høyesterett og Departementet, tilsier at barnevernet skal jobbe for tilbakeføring.
Grunnlaget for saken har jo egentlig forsvunnet.
Grunnlaget for å ta barna på vei til USA har jo forsvunnet.
Så jeg tenker det begynner å se ut som at barnevernet her har kjørt seg inn i en krok de ikke kommer ut ifra.
Og det var egentlig det vi var her for å snakke om.
At de skulle begynne med å sette inn tiltak for da med tanke på tilbakeføring.
Men det endte altså utenfor her.
Alle sammen på barneverneskultoret har remt.
Rådmann kommer opp med ulike begrundelser.
Han vil i hvert fall ikke treffe oss.
Han er jo da ansvarlig for de ansatte i barnevernet her.
Vi spurte da til ordføreren Steinar Kyrvestad.
Nei, han var ikke der.
Og så sto vi da litt i resepsjonen og lurte på ja, hva gjør vi nå?
Og hvem er det som kommer ned trappen og går forbi oss?
Jo, det er ordføreren.
Han forsvinner inn på et annet portrott.
Nå vet vi ikke om det var tilfeldig at feilinformasjon eller et eller annet, men vi får vel en følelse av at, la oss begynne med barnevernschefen, ikke helt følger forvaltningslovens prinsipper om å møte familier som ber om møte.
Hvor det avtales og diskuteres på mail om at det skal være møte.
Og de prøvde å antyde at nei, det vil ikke ha møtet hvis Rune Fardal kom.
Det har de jo selvsagt ikke noe grunnlag enn å gjemme for å nekte foreldrene.
For i henhold til forvaltningsloven på §12 kan foreldrene ha med seg akkurat hvem de vil på et slikt møte.
Det er ganske slått fast, både av bufter og diverse fylkesmenn rundt i landet.
Dette gjør vel egentlig at barnevernschef Hedda Schanning her i Valle, de sitter jo her, har setet i Valle, kanskje har skapt seg selv litt unødvendige problemer i denne saken.
For den type forvaltningsskikk, det hører i hvert fall ikke hjemme noe sted.
Så vi får se litt hvordan denne saken utvikler seg.
Foreldrene kommer til å stå på, de kommer til å kjempe for å få barna hjem.
De skal for øvrig i en rettsakt nå i rangvansretten med tanke på samvær, for de har ikke fått noen ting.
Man kan jo stille seg et stort spørsmåltegn ved fagligheten til barnevernschefer av denne typen, som da løper og hjemmer seg når familien kommer i møte og har med seg personer som de etter forvaltningslovens prinsipper og loveregler, klinkende klart, har lov til å ha med.
Så det skal bli spennende.
Vi kommer til å følge saken videre, og det kommer nok mer fra Bolle.
Jeg hadde jo en sending her, vi har vært her tidligere i et anternt, og da hadde vi en sending på andre siden av huset, for de som husker det.
Men nå er vi altså inne, og da har de ansatte, sjefen for barnevernet her i Bolle, i Setestal, har rømt fra kontoret, velvitende om at vi kom.
Den type forvaltningsskikk kan vi bare ikke ha.
Så jeg tenker dette får nok etterspill, og når da rådmannen plutselig blir opptatt ut dagen, og vi får beskjed om at ordføreren ikke var der, og så går han bak oss.
La oss gi deg en sjanse, kalle det tilfeldigheter, men barnevernschefen skulle innfunnet seg her, og hun har åpenbart ikke vært her i dag.
Vi følger saken her fra Setestal, og folkens, hold trykket oppe for den slags, hva skal vi kalle det, fagfolk, har ikke barnevern i bruk for.
Vi trenger profesjonelle folk som kan snakke om problemer, og jeg er i møte med barnevern mange steder, jeg har aldri opplevd maken som det vi møter her sånn.
Stå på alle sammen, spred og del denne videoen over hele Setestalen, over hele Norge, slik at folk i barnevernet finner ut at vi folket finner oss ikke i, og blir behandlet på denne måten av de som er satt til å tjene oss.
Ha en fin dag, støtt familiekanalen, vi ses nok ganske snart, ha det bra.
