 
Let the children, let the children, let the children be set free!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se setter over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Ruder Fardal.
I dag sitter jeg her med Uda, også død til Isakson.
Ja, og vi befinner oss i Atelieret i Tyrkiet.
Og Ida, kanskje vi skal høre litt om bakgrunnen for at vi nå sitter her.
I november så var jo du i et par rettssaker i Tromsø i Norge.
Hva er det du tenker?
Ja, vi var jo i Filtreslenda først igjen i mai.
Ja.
Ja, der tapte vi oss alle sammen.
Ja, og det var omsorgsforfattelse?
Ja, opphevende omsorgsforfattelse.
Den saken har vi faktisk vært og ventet på i to år.
Ja.
Og på den er den gjennomtatt.
Så tapte vi oss selvfølgelig.
Og rett etter den rettssaken så trakk vi oss, men vi gikk jo av, vet ikke hva som var, en kjendet, en salsbarn i vi hadde hele veien.
Ja.
Og som faktisk da hentet Maja på skolen.
Ja.
Så da fikk vi en ny salsbarler.
Et helt annet menneske vil jeg si.
Ja.
Som faktisk så, som familie så, meg som mamma, og viktigst var at hun så Maja.
Ja.
Og hun snakket med Maja på en ordentlig måte.
Ja.
Så i alle fall etter rettssaken i Filtreslenda da, som jeg jo selvfølgelig hadde forventet å tape.
Ja.
Så var jeg i samtalen med salsbarnet da, som vi...
Da var det jo ingen snak om at jeg skulle få Maja tilbake igjen.
Det er helt at da jeg... De gikk for langt til spaseringen.
De gikk for langt til spaseringen, ja.
Ja.
Og det ble satt opp en liten plan på hva jeg vel kunne gjøre for å få Maja tilbake igjen og sånne ting.
Ja.
Men det var ingen snak om at jeg skulle... altså at de var velvillige til å begynne å løse litt på hånd.
Ja.
Fikk du noe samvær på det etter Filtreslenda?
Ja, de ble faktisk utvelt tog samvær.
Barnamntjenesten hadde vært på fire samvær i året, men de fikk utvelt tog en gang i måneden.
Og da hadde hun bodd med deg hele tiden.
Hvor gammel var hun da?
Ått eller sånn?
Maja ble betatt nå og syv.
Hun ble betatt nå og syv, ja.
Ja.
Eller, ja, hun fylte jo syv år.
Så du hadde vært mamma for henne til hun var syv.
Så kommer da barna henne inn og tar og omsorgen.
Og så er det Filtreslenda i 2017, var det mai?
Ja.
Nei,
i 2018.
Ja.
Ja, første gangen var det 2016.
Ja, 2016.
Eller ikke første gangen, fordi vi hadde begynt tre ganger i tingretten.
Ja.
De var jo faktisk til talmari tre ganger.
Ok, så du har begynt i tingretten.
Tre ganger.
Men tapet Filtreslenda.
Tapet Filtreslenda, ja.
Klassisk møske.
Så jeg har nå begynt tre ganger i tingretten faktisk.
Ja.
Men så kommer vi da i 2018, og da blir det, du hadde jo to reiser til november.
Ja, jeg hadde jo Filtreslenda da i 2018, i mai 2018, som jeg da tatt den.
Og den anker jeg jo.
Ja.
Selv om jeg fikk 12. sommer i år, så anker jeg den.
Ja.
Og da ble det en brama til november, men før den så hadde jeg jo, så hadde to reiser i november.
Ja.
Da hadde det noen utvinnskrihet, og da ble jeg jo dømt som det sa.
Ja.
Så den her er anker til de lagmesteretten, den er jo enda ikke avvist i alle fall.
Nei.
Nei.
Så vi får se hvordan det går med den.
Den gikk på dine ytringer om barnevernet.
Om barnevernet, ja.
Så jeg.
Og så etter den, så hadde du da en tid i november.
Ja.
Og det var da Tingret Ankesak på Filtreslenda.
Ja.
Ja.
Tilbakeføddesak.
Og der tatt du ut sånn sammen også, eller?
Nei, det var ikke jeg.
Det var ikke?
Jeg var ikke så mye vant før jeg steklumpet, ja.
Ja.
Fortell litt fra den rettfellen, altså, hva du opplevde der, egentlig.
Jeg følte egentlig at ettersom rettfellet så hadde jeg en god følgesstem.
Ja.
Jeg følte at det sammensetning av retten var, altså de lytte at det var rett og slett.
Ja.
Vittnene mine var utrolig gode.
Ja.
Og den nye saksbanen jeg så vittnet, hun hadde jo heller ingen sammensproblemer med meg som hun sa.
Sånn da den forrige saksbanen sa at jeg var jo lulle rett og slett.
Og det er jo egentlig før den nye saksbanen at jeg hadde drevet på med det de kaller hets og trakassering og alt dette.
Men den nye saksbanen fikk jeg på samarbeid og ga meg faktisk et ganske godt vittnemål i retten.
Ja.
Sånn.
Ja, sammenlignet det der, hvor var du unegelig fortalt om?
Ja, så det gikk mest på hvordan hun hadde opplevd meg som person.
Ja, i samarbeider, relasjoner og sånt.
Ja, selv om vi ikke hadde all så mye tid sammenstå.
Så vi hadde jo bare hatt to møter, tror jeg, at vi hadde hatt.
Så hadde vi ikke så veldig mye å si egentlig.
Men det Lille sa var jo så positivt.
Men barnehøretjenesten gikk jo fortsatt av for opprettholdet, så sa Burt Hamelsen.
Det som var litt vorsomt var faktisk at i et møte før ting retten, så kom barnehøretjensen med et forslag på at vi skulle være 50-50. Å ja.
Jeg og min søster, velere første mor.
Ja, for hun var jo da plassert hos din søster.
Ja, familieplassering etter at vi kom ut fra Breskvasjenet.
Ja, for det var jo fire måneder i Breskvasjenet først.
Og så var det ikke den ting retten der, men jeg var på å gå tilbake til søster.
Og så nå, etter at vi hadde tatt de fylkeskjønne da, fitt de i saksparer, så i høsten fikk vi en tilbud eller forslag om at Maja kunne bo 50-50, som jeg og søster er.
Så det var jo bare det som jeg var helt håplig.
Altså jeg hadde hvertfall stått i euro for Maja.
Ja.
Bodde søsterne langt unna da, eller måtte du?
10 minutter før.
Så du ble nødt til å ikke bytte skole hvis det var nøyaktig?
Nei, det var det ikke.
Men det blir jo, altså kan man bo 50%, men det er jo forkant enn om man bor 100.
Ja.
Og så begynte søsterne å komme som tilsyn, hvis det var det som var problemet, liksom.
Men det var snakk om det, liksom.
Så sa det at det var i sommer til at det var ikke snakk om det, så sa Maja tilbake igjen.
Og det var jo også det her med Facebook, det hadde med at mine omsorgsevner blir også urekket ut ut fra det.
Ja, så din kritikk av selv den forrige saksparen din og barnehvernet.
Og leder.
Og leder i barnehvernetrumset, det gjorde deg uenig som omsorgsperson for ditt barn.
Ja.
Det er en ganske interessant konsultasjon, jeg tenker litt på prinsippet her.
Altså du er uenig med hva de driver med.
På Stortinget
så sitter det 160 et eller annet personinsulte, vet du.
Alle, altså veldig mange er uenige med veldig mange.
Skal vi dømme de noen lunder ned som omsorgspersoner fordi de er uenige med andre på den måten?
Det er en ganske, altså bruker de argumentet, du er ikke enig med oss, du kritiserer oss, derfor er du ikke enig.
Ja, så det var jo en av grunnene.
Ja.
Ja, ellers så var det jo, altså jeg husker ikke hvor vi begynner å nevne alt de har beskyttet meg med da.
Som du sa, at de har tatt Maja fra meg tre ganger.
Ja.
Det er alltid fra det rus til det her med, jeg er ikke veiledningsbar, jeg er ikke, altså.
Det er også et ganske interessant argument, for det kommer jo opp ofte at når du ikke er enig med barnaverne, da er du ikke veiledningsbar.
Da er jeg ikke veiledningsbar, nei.
Mens ingen som sjekker, er det du skal bli enig om riktig?
Nei, altså det er bare det å være enig.
Det er bare å være enig, altså du skal egentlig bare gjette med.
Ja, hvis du gjette med, så er du veiledningsbar.
Nei, jeg er veiledningsbar.
Da er du en god oppstått person.
Ja.
Egentlig så er du da en person som ikke er veldig kritisk til noen ting.
Nei, altså da er jeg jo egentlig flatt i mine øyer.
Ja.
Altså da tenker jeg meg selv, hvordan verdier jeg gir deg til Maja, hvis jeg faktisk ikke tør å stå opp for mine egne meninger, hvis jeg ikke tør å stå opp for det jeg faktisk tror på, og det jeg faktisk, så er det veldig mange kommenter, og jeg ikke burde anke at jeg fikk til det tog samvær, siden barnavendelsen gikk for fire.
Men jeg følte det at jeg hadde ikke hørt så hardt på gruppa, og mest av alt så følte jeg at jeg ikke kunne vente et helt år til.
Jeg strømte ikke å få noen endringer i barnavendelsen, så hadde jeg faktisk tatt i filmkuddet med neste år også.
Fordi jeg hadde ikke kommentar av gruppa og min såpeldte hets.
Og jeg mener at jeg skulle kunne si til Maja, og så sier hun det sist, at mamma gjorde alt, så jeg faktisk vann en vennjobb for å få deg hjem, og jeg var villig til å tappe de her to samverdene, for jeg har hele tiden vist at jeg er den beste mammaen for Maja.
Nå kom jo kjennelsen fra den tingreksdomen, den kommer nå i vilsen av januar, og da vant du.
Jeg vant på annet punkt.
Da vant du på alle punktene.
Det betyr altså at alt barnaene da har påstått om deg er feil.
Det er tydeligvis begre, ja.
Altså hvis du skal følge rettsystemet vårt, så er alt feil.
For hadde det gått andre veien, så hadde barnaene brukt den domen for alt det har vært, og sagt ja retten er enig oss, du er sånn og sånn.
Nå er det slutt, og da må man kunne si alt barnaene har gjort er feil.
Ja.
Det som er viktig for meg å poinkere også, det er faktisk det at jeg har fått plukket sunnsaken min.
Det greit at jeg nevnte et navn her.
Ja.
Anne Tore Bro.
Hun har plukket sunnsaken min i byta.
Ja, hun gikk gjennom saken din.
Ja.
Hun har brukt timelsvis på saken min.
Hun har vært med og spille og bo med masse relevante andre juridiske utdannelser og sånn.
Hun finnes så mye feil i dokumentene.
Ja.
Det er viktig for meg å poinkere også at jeg har vært forfaldsning av rusdreste, som før en fylterstømnssak, siden positiv, i ettertid så står det at vi legger papiret negativ, barnaentjenester opprettholder jo alt det med veien.
Ja.
Og det som er viktig for meg å poinkere er at jeg har gått frivillig, jeg har ikke hatt pålegg til barnaentjenester å gå til rusdreste med, så det er nok at jeg har gått frivillig.
Det er ganske skremt at barnaene altså bruker falske dokumenter for å vinne.
For å vinne, ja.
Da handler det jo ikke om deg som mor eller barnets beste eller noen ting, det handler om å vinne i en komplikt, som de selv har satt i gang.
Ja, så jeg føler faktisk det er enkelte nye slags barn jeg har hatt, så følte jeg faktisk det at det var en, det var en, saken dreide seg ikke mer i det helt tatt.
Det dreide seg om å vinne over meg.
Og hadde jeg ikke gikk sammen, så tror jeg faktisk at de hadde jublet der oppe.
Og det er styrt å si det, men barnaentjenester i Tromsø, de er jo faktisk også satt på Berskling-lista.
Ja.
Og at de faktisk, sæper de ut fra... Er det det kappet du tenker på over alle kommunene?
Ja.
Og som det var rødt, rødt-lista og sånt.
Ja, og det ligger jo, hele Nord-Norge ligger jo på rødt.
Ja.
Så, nå kan jeg snakke kun for Tromsø, men jeg vet mye om Tromsø, Frimark, Harsdalen.
Ja.
Og... Det er mye av det samme.
Det er mye av det samme, ja.
Og så vet du hva, de flytter som innvendige, som de her saksbarn i dag.
Ja, i systemet.
Ja, leder de da.
Så så leder de i Tromsø, de kommer jo fra Karlshøi kommunen, de kommer til Tromsø etter dette, og da hadde de en høring i...
Ja, det var om de var tilbake i en landforsjon eller en samme, der de fikk sparken i en plass, og så var det pludselig leder de i Tromsø igjen, de kom sent etter, og så...
Det gikk jo fra verre til verre ut fra den forrige leden i Tromsø.
Ja.
Så, og jeg føler at det har vært en ren kristisjesak for Tromsø å faktisk vinne over meg.
Ja.
Så sånn set vil jeg si at jeg anbefaler faktisk alle.
Ja.
Det viser seg det at vi som faktisk var to så godt ut, og stod i stormen på en måte, og frontet barna vårs, og altså ikke bare sette oss hjemme bak lukka og døra.
Nei.
Så så viser det seg det at det er faktisk vi som har vunnet.
Ja, det er å fjøre saken ut, lage beståndten, slå den opp, gå og kritisere, åpenbare, altså når de kan trikse og mikse med bryndighetene, trikse og mikse med papirer for å vinne, da er det ikke noe grunn til å sitte og la det som at alt skal gå bort.
Jeg har jo sett at mange av de andre saken vi ser som er profilert nå, de vinner jo fram.
Ja, og hvis jeg har lov til å nevne navnet igjen, hva om Christina Svensens for eksempel, som gikk utrolig hardt død, og hun vant?
Ja.
Rebeke Vedvik har vunnet, jeg kan også ta med Kenny Håle Olsen har vunnet, nå klarer jeg ikke å huske fredene i Vartal, det er ganske mange hjem.
Det skyldes jo ut.
Nadia Bekeloen har jo vunnet, Nadia har jo vært ganske sterkt ut der.
Sylvia.
Ja, Sylvia.
Ja.
Hun også gikk jo ganske hardt ut mot disse fosterfeller og helt plass der.
Og kanskje vi kan nevne også Silly Garmo.
Silly Garmo har jo.
Og så har hun fått asyl, altså hun har jo fått en veldig høy profil egentlig internasjonalt.
Ja, så har vi jo Remi og Helene i Polen, de har jo redd på lov jo i stedet, og så nå er de.
Ja, det er jo ganske tydelig da, at går man ut med saken sin, så tyder vi ikke noe på at det er noe bakdel.
Du ble vel truet kanskje med, som mange gjør, at hvis du tar det til ordentlig, så skal du i hvert fall ikke...
Ja, så jeg har fått beskjed allerede, det var jo lang tid tilbake igjen, allerede i, jeg husker ikke hvor så talt jeg, men det var jo 2017 da du fikk allerede beskjed om at gruppaet måtte legges ned.
Ja, som du har på Facebook.
Ja, må jeg hele tiden... Skal jeg hjem, ja.
Det måtte legges ned, når ikke jeg gikk med på det, så måtte jeg fjerne innlegg.
Sa de noe, ga de noe grunn til hvorfor du måtte legges ned?
Fordi det var skadelig for Maja på sikt.
Det var skadelig for Maja på sikt, ja.
Ja.
Men begrenna det igjen?
Altså, jeg fikk med dagnesene helt håplig grunn til at det, når Maja for eksempel ble, da alle var nødt til å søke en jobb, så begynte jeg å arbeide i Google også, og da begynte de å finne ut alt om henne, det kunne være veldig, veldig negativt.
Det jeg sa til dem, det er at jeg ikke kan se at det skulle være negativt, fordi at det her ville jo lika vel følge Maja resten av livet.
Og det var faktisk den barnentennesen som avslørte Majas identitet, og de hente opp på skolen.
Så som det største tenker jeg, det er at det her vil følge oss uansett resten av livet.
Jeg mener, legges grupper ned, så er det ikke noen søkermotor som kan finne, hvis ikke jeg har noe slags arkiv, men altså det blir jo farfetched, liksom.
Ja, så er det.
For meg, det var en lang grunde med meg selv før jeg startet opp grupper, og det var jeg samlet med mine håkonstater fra Finnmark.
Vi startet en gruppe for hos oss, men da ble vi troet at vi regnet det ned.
Ja, så det måtte vi...
Hva tenker du, tror du, denne gruppen har hatt betydning, for å få frem saken, for å profilere den, for å få henne hjem?
Ja, jeg tror absolutt det at det har vært meg på å få Maja hjem, fordi at jeg ble faktisk for vanskelig for målentennesk, litt hos dem, med å altså alt ble dokumentert, eller ut maileder, eller ut bilder, så ville jeg kunne holde meg for god for enkelte ting, det skal si jeg.
Men det å profilere saken til Maja, det mener jeg var...
Du hadde en plattform for å få ut hva barnene enkelte, ja?
Ja, det at jeg kunne dokumentere ting også, det var ikke bare det at jeg la ut bilder av henne, og at jeg la ut bare min historie, jeg la også dokumentasjoner på at de tingene jeg faktisk sa var sant.
Så sånn sett, det ble også veldig, veldig vanskelig for barna tennesten å samarbeide med meg, fordi at jeg visste aldri at jeg la ut.
Og jeg la ut det meste, jeg gjorde det.
Jeg tenker liksom, hvis de ikke tør å få sine metoder eksponert, så kanskje det burde gå til seg selv og tenke, kanskje det er en feil metode.
Vi kan ikke stå for dem, vi tør ikke at de kommer ut.
Altså, sånn med å få falske tester for eksempel.
Det er ikke veldig populært for de, men det sier jo veldig mye om de, altså negativt, og kanskje det er fordi jeg har rørt lys på Norge skvalte over barnevern.
Også jeg også tenkte at hadde barna tennesten gjort alt riktig hårdskjapt, og jeg startet opp denne gruppa, så hadde jo faktisk denne gruppa vært et prakt eksempel.
Et prakt reklame for buffeter, for barna tennester, for tromsø, for alle mulige ting.
Det er faktisk fortsatt kjempe om de kommer til EM, men samtidig så hadde det vært dokumentert for en fantastisk jobb de hadde gjort.
Ikke snurre andre veien.
Ja, altså jeg tenker jo ofte at hvis barnevern er så trygge på jobben sin, så burde de jo være stolte av at noen skriver om dem.
Ja, faktisk.
Men det er jo faktisk når du da får rett lys av departementet og buffeter, så er det kanskje bare ikke foreldre som begynner å, hmm, hva er det egentlig som skjer?
Hva er det de driver med?
Ja, eller så var det det verste jeg kunne gjøre.
Jeg hadde startet denne gruppa, du må gjøre som barna tennester, si dem opp så små du hopper, og jeg har gjort det mer enn nok.
Det var slutten når jeg kom til det punktet at da var det på i åtte måneder at jeg var på vei og prøvde å samarbeide med det kvinnemenneske som hadde hintet meg at det var sko nu.
Så det var, det funket og det gjorde ikke.
Så jeg tog til valg igjen, jeg skulle populere Maja, jeg skulle populere Sakervars, om det ville komme, slå tilbake mot meg i fremtiden at Maja ville laste meg, så hadde ikke kun Maja jeg skulle bli omvendt til, det var det med tjenesten som du sier, hadde de gjort en så perfekt jobb, så hadde de vært glad for det, for hun hadde jo vært i sted.
For det kan vel hellere bli sånn som du sier til nå, at Maja takker deg for at du faktisk sto på, for nå er hun hjemme igjen.
Maja er hjemme igjen, ja.
Og jeg skulle også kunne si til Maja en gang i fremtiden, at mamma gjorde alt hun kunne, og hun var også den eneste jeg eventuelt måtte be om unnskylding til, hvis ting hadde gått galt, for vi kunne ha tatt, vi kunne det.
Men som sagt, vi har vunnet i tingretten, alle ganger vi har vært i tingretten, så har vi vunnet i tingretten.
Det ble jo et klart signal til barneværen i Tomsø, hvertfall, at nå må de bare legge den ballen død og sånt.
Ja, og det som var litt ok også, at folk de skal gi til dere, det er jo egentlig helt fantastisk.
I dommeren vår så står det også det at hvis barneværens høres den ønsker å legge inn eventuelle hjelpetiltag, hvis de ønsker å pålegge mer husfesting for eksempel, hvis de ønsker å ha noe innsyn i vårt liv, så måtte de fremme ny saker utforsende.
Ja, det er et godt signal.
Ja, det er et veldig godt signal.
Barneværens kennis sa jo faktisk allerede i tingretten, at de ikke kommer til å ta omkring saken.
Om det er fordi de vet at de vil få inn dem med god hus på seg.
For de vil dem jo faktisk.
Og så vil jeg trekke frem også det at om det er tatt i ytringsgridssaken, og at det er ved i tingretten, så kan det jo ikke være så veldig, veldig galt det er gjort i ytringsgridssaken.
Nei.
Nei, altså akkurat det med ytringsgridssakene, der ser man jo et mønster.
De starter sak mot deg.
Mot PN og Guthus har de akkurat det samme.
Ruttensby.
Ruttensby.
De prøver det.
For å yttre seg kritisk til folk som driver en, altså det er jo rensvindel, driver og triks med papirer, lyver enten true, ikke minst.
Men det skal man ikke få lov til å snakke om.
Og så er jeg jo anmeldt fire ganger av barneværetens romsa.
Og enda så klarer jeg å vinne i tingretten.
Det stil litt om systemet i Norge altså.
Og måten barneværetensene ønsker å true med er til stillhet på alt.
Så det må jeg få takke gruppa på, for at vi er over 5000 medlemmer, så noe riktig må vi gjøre opp i gruppa.
Og jeg vil takke lederen på gruppa.
Vi er åtte fantastiske mennesker, som virkelig har stått på for å få meg alene hjem.
Ja, for det er teamarbeid.
Man holder kanskje ikke klart å sitte i dette alene, uten venner som støtter på en eller annen vis.
Ja, så vi har jo det gledet oppover hele landet.
Vi ønsker å være et fortsatt videre hjelpeluppe for andre som ønsker barneværetens.
Så vi kommer til å forvente flere saker.
Vi har allerede begynt.
Vi har tre saker nå som vi jobber ganske benhalt med for å få frem.
Folk er nødt til å tørre å stå frem.
Så vi vil også endre noen gruppe etter hvert.
Men jeg mener at den ledergruppen som sitter her i dag, er en menneske med enorm kompetanse, empati og vilje til endring.
Ja, for du får jo litt erfaring med hvordan systemet fungerer.
Og den kan dere bruke til å hjelpe andre.
For dynamikken i disse sakerne er jo opptil rik.
Så oppbygginga er ganske rik.
Også jeg har sagt til mange at nå skal jeg ikke sette meg selv på en bygningsstall.
Men det at jeg har vært igjennom dette så mange ganger, så tenker jeg at...
Og derfor da jeg har kommet inn i en sak helt forbyggelsen med alt, så var det ene at folk fikk ha lov til å bygne en sak.
Fordi du ser måten jeg bygger opp saker på, og det er så litt fra sak til sak til sak.
Og her er det ganske mye innsyn i andres sak av dokumenter.
Og det brukte jeg mot meg i fylketemnet også.
At jeg hadde ingen muligheter å kunne være med og starte en annen gruppe.
For jeg hadde ikke fått innsyn i papiret.
Jeg visste ikke hva som hadde skjedd.
Men jeg hadde faktisk lest dokumenter på dokumenter som jeg visste var feil.
Og det ser man også i oss som profilerer disse sakerne.
Vi er åpne med hverandre.
Og vi tør å dele dokumenter.
Jeg hadde ingen problemer å sende eller la Annetore Brug ta alt av mine dokumenter.
Jeg kunne jo blitt halsom for å si det sånn.
Du er faktisk så god du blir som de sier.
Du må ha trygt på deg selv, og det er sikkert mange andre også.
Du har ikke noe skjul egentlig.
Også alle så tråkker vi feil inn i denne hele videoen.
Men det gjør oss ikke permanent uduelig.
I hans liv setter vi bare rett og slett.
Ja, det gjør det.
Vi tråkker litt feil, så retter vi opp til, og så går vi videre.
Men for barnaverne ser det ut som du kommer ikke videre.
Du er sånn som du var, og ikke sånn.
Enten du var sånn eller ikke.
Bare det er påstått at du er sånn, så er du sånn.
Ja.
Unansett.
Jeg kjente i alle fall ikke en person i dag som den bestrev.
Og i retten også, i tingretten, så hadde jeg veldig gode vittnere.
Legende vittnere for meg, navvittnere for meg, vennene som vittnere for meg, familie-vittnere for meg, psykolog-vittnere for meg.
Og jeg hadde sånn kvinne som faktisk sa rett ut, Maja Helene skal hjem.
Ja.
Du må ha klart det.
Ja.
Og jeg hadde en fantastisk kappekatt, det må jeg si.
Og det er sånne mange kassimer som jeg har brukt hele veien.
Og jeg er jo utrolig takknemlig for dem.
Ja.
Men så begynner du altså i tingretten som da kom i januar, og så... Så dro vi.
Og så dro du det.
Ja.
En uke etter at vi hadde vunnet, så dro vi hit til Tyrkia.
Og da setter du i gang og så bare pakker koffertet og det som er.
Og så tar du med deg Maja Helene.
Og nå sitter vi her i Tyrkia.
Ja.
Her sitter vi i en ferdig leilighet som hadde vært klar før vi kom.
Jeg har jo vært med i Tyrkia.
Reiste mye frem og tilbake, frem og tilbake for å ha satt meg.
Du har jo bodd her ned litt sånn kort tid.
Ja, vi begynte jo her i 2015 etter at Bård Mantene som hadde holdt et helvet med oss.
Og var det en annen tøffere eller?
Nei, det er ganske nært en skole Maja går på nye.
Ok.
Ja, bodde vi der.
Men nå ønsker jeg å få litt mer trygghet rundt Maja.
Ja.
Jeg vet ikke det jeg tenkte å gå og holde henne hele tiden, som jeg gjorde da hun var fem.
Da hun var fem.
Ja.
Så jeg valgte denne leiligheten fordi det er 24-times sekuritim rundt her.
Maja er gant hjemme i dromsen til å få løpe ut som mobil.
Det er den friheten av å bli større.
Hun har jo for å være ung, uten at jeg skal fotfølge.
Ja.
Her er det jo litt sånn fasiliteter på området med slømbassin, lekesattiver.
Tennisbanen, det er noen skoene her faktisk.
De er det som til og fra, de har kjøpt hus her da.
Ja.
Så jeg følte at det var riktig å bare komme opp av tromsforskolen.
Og bare det at jeg faktisk fikk en ny bekymmelsesmelding på meg.
Med det at jeg så Maja mye mer, og at jeg bodde hjemme hos fostermor, min søster.
Mens jeg faktisk har følt meg i Tyrkia.
Ja.
Jeg var ikke tromsfølge når bekymmelsesmeldingen kom, så hvem som har laget de bekymmelsene, hvem som har meldt dem inn, jeg må bjude dem og vite det.
Men jeg har fått flere annonser på meg, så hvor de kommer fra, jeg vet ikke.
Så kom de etter Tingretten?
Nei, før Tingretten.
Før Tingretten, altså mellom Fylkesend og Tingret?
Ja.
Så kom det bekymmelsesmelding inn på at jeg oppført meg mer sammen med Maja og sånne ting.
Det var noe som slo meg litt når jeg var litt rundt opp i Nord-Norge på Ebenes,
Narby, Karsta, Baidefalls.
Dette angiver tendensene.
Folk bruker bekymmelsesmeldinger som helg.
Etterfølgelig var det en som ikke fikk sitte på hjem etter en fest.
Ok, da sender jeg bekymmelsesmeldinger på deg.
Altså sånne ondskap skulle det til.
Og så setter det i gang prosesset med barneværen og fullfakker.
Det er ganske skremmende.
Det er veldig, veldig skremmende.
Og så er det annet nytt, ikke sant?
Ja, men det er også sikkert nemlig at det var det at han ville ta med anonyme meninger.
Jeg vil ikke si så veldig mye om hva han trodde hadde funnet i min mappe.
Men det har vært skett saker der siden 2000-åringer som jeg ikke har visst om en gang.
Som bare barneværen tennes jeg har visst om.
Bekymmelinger som har kommet litt sånn, men som ikke har stappet noe sånt.
Ja, som ikke er for vitt om.
Ja, altså det er sånn noens vil det vondt.
Ja, om det er andre som vil det vondt eller om det er barneventiliteten som vil det vondt.
Det er greit at det blir mer om.
Men skal ikke datter av meg.
Det er det jeg mener.
Men altså, bare det også.
Vi vet jo at barneværen er produseret sånn og bekymmelsen er ikke i seg selv.
Man finnes av det selv og så slipper jeg det.
Og så har jeg en serien interne bekymringspillinger som står i dokumentene mine.
Og da tenker jeg litt, vet disse menneskene hva de setter igjen?
Hva slags empati har disse menneskene?
For det er jo ikke alle som står opp og kjemper sånn der.
Det er mange som går i bunkeren og føler seg skam og gjemmer seg og prøver å lage som det ikke skjer med meg.
Også det ødelegger livskvaliteten til mennesker.
Jeg er ganske sikker på at mange av disse selvmordene som har skjedd et eller annet omsorgs- og overtakelse har tatt på et eller annet grunnlag, kunne vel unngått hvis man hadde hatt mennesker som, kanskje den nye saksmannen min egentlig, som var litt mer, som så mennesker, ikke bare så alt skitten en eller annen kommer og påstår, men som retten da tyder seg blank vekk, men som så mennesker, altså egenheten.
Ja.
Det er sånn som i årsak, vi hadde åndelig ikke til tak i den.
Og det var fordi jeg var ikke villig, jeg var ikke samarbeidsvillig, sånn sa jeg, jeg var unugle.
Det var ingenting som var godt nok med meg.
Så jeg atter en gang om at jeg var ikke til ting retten.
Så jeg valgte å ta meg hjem med meg og dra.
Og jeg hadde ikke alt klart med den, fordi du skulle få komme hjem til det som faktisk er hjem.
Så mine foreldre også sa at de hadde stått oss hundre prosent hjem i den vanen min.
Ja, ja.
Ja, altså hvis vi ser litt her nede, her har vi en svær leilighet, flere badene, ja flere baderomm.
Flere soveromm.
Ja.
Kjøkkenløsning, du har en balkong ute her, altså kort veit egentlig, du har en slukkdyll, jeg ser den her fra rett over.
Bak en litt lenger ned.
Ja, bak en lenger ned.
Marken er fullt av grønnser, det har vi hver dag første gang.
Og du har et dområd med svømbassering, indus, utendus, balkong.
Balkong er ved siden av?
Kutt, vi skal ut og balka.
Ja, men det er jo...
Det viktigste var for meg, det var at Maria skulle ha et trygt område på hov.
Og at Maria skulle få fortsette skolevannet sin.
Så det er faktisk utrolig viktig.
Eller det er det viktigste av alt.
Vi skal ta litt på skolen, så vet jeg selv om det kommer en buss her og henter henne.
Ja.
Og kjører til skolen, altså en skolebuss.
Ja, den fikk jeg oppsørre.
Fikk jeg oppsørre, ja.
Og kjører til skolen, for å ta litt om skolen.
Hvor ble du vant til den, og du var kanskje rundt og undersøkte?
Jeg var sammen med bennene tidligere og trekkede ut skole og sånne ting, og vi henter på det som er Valdorfskolen.
Det er faktisk en type samme skole som Stenerskolen i Norge.
En annen type læring.
Og jeg følte at det kunne være veldig riktig for meg.
Hun har gått gjennom veldig mye.
Hun har hatt det tomt, hun har hatt det...
Hun har hatt det veldig fint og tante, ja.
Hun var sammen med meg hele veien, og jeg ønsket at hun skulle få mer lærning under lek.
Her er skolen min.
Vi har tatt så utrolig godt med, tatt imot på denne skolen.
Allerede i sommeren da jeg var der, og...
Han fikk alt i informasjon, og jeg fikk meld på inn, og... Og de her tingene, så har han... Altså, måtte han tatt imot oss på.
Det er helt utrolig.
Den treter jeg alt for mye av.
For vi var jo besøkte skolen her i går.
Ja.
Og det er jo en ganske stor, ganske moderne bygning egentlig.
Den er faktisk rett ny.
Og så er det...
Det er norske eier her på denne.
Det er norske eier også?
Ja.
Og så er det, det var noen to del, det var en slags barnehage på en bygning, og så var det skole på en litt større bygning.
Det var vel en enkel omkrets, omkransetann.
En siden var det i hvert fall en stor appelsin-patasje.
Ja.
Og så var det litt sånn boligområde på annen siden.
Og så på en siden så var det en dyr, som de var på skolen til hvert fall.
Vi så jo både... Hun, katt...
Høner.
Høner, slummer, lignemina.
Det var litt sånn nannelig.
Det var ikke sånn midt nede i byggetto, liksom.
Det var litt frisk luft opp.
Og den lå litt høyt.
Ja.
Litt høyt oppe og oppe og...
Og så er det også viktig for meg at det er raktområder på her i skolen.
Og så unge og skjern.
Ja, det merket jeg.
Det var jo overvåkningskamera på alle gjærene rundt kvelden.
Ja.
Det er jo en sikkerhet, en trygghet.
Ja, det er en veldig trygghet.
Og det at man blir hentet hjemme her, kjørt til skolen, og hentet på skolen og kjørt hjem igjen.
Da får man også en mulighet til å bli mer hent med de andre elevene.
I skolebussen også.
Ja.
Da ser du så hvor de andre bor som går hjem her og der og sånt.
Ja.
Og de blir kjørt rett hjem.
Ja.
De blir ikke bare sette av hele veien.
Hvor lang tid er det du kjører her før det skal bli ti minutter?
Det skal bli ca. ti minutter.
Så det tar jo litt lenger tid når jeg skal plukke opp elevene og sånt.
Stoppe litt og sånt.
Ja.
Ja, nå fikk jeg vite fra Maja da at jeg måtte ha det i timet for å presentere seg og hente meg på åtte stykker i klassen hennes.
Ja.
Og det er folk i fra Rusland, det er folk i fra... det er fra Danmark.
Ja.
Det er tyskiske elever.
Ja.
Jeg husker ikke helt det...
Det er en unnarsjonalt miljø egentlig på skolen.
Ja.
Ja.
Så hadde de en time der de skulle kaste en bant over andre og fortelle litt om seg selv da.
Ja.
Hvor de hete, hvor de bodde henne.
Ja.
Og da fikk Maja vite å komme hjem og det var jo litt ok.
Eller jeg var hint av det, for jeg har kjørt ekster det her første gang.
Ja.
Det var jo litt sånn, òg mamma, det går for at vi tre stykker i klassen og vi så bor i et kyl i samme område her.
I samme område her, ja.
Det er jo litt gøy.
Ja.
Så siden vi viser, jeg er også veldig tilrettelig av for Maja, fordi vi har tatt med norske skolebøkker.
Ja.
Det har vi i hvert fall ikke skolene som bare gikk på tidligere.
Jeg må også ha vært helt utrolig med å tilrettelige ting for oss.
Vi har fått med oss norske skolebøkker.
Ja.
Vi får fortsatt tilgang til den nettsiden som skolen bruker inn i visningene sine.
Ja.
Det er veldig viktig for meg at Maja skal ikke sakke etter at du var så aktuelt.
Nei.
Men det har jeg ingen, jeg må si det ser ut som noe som jeg har ingen historie i.
Hvor gikk klassen går hun i nå?
Hun går i fjerde klasse.
Hun går i fjerde klasse?
Ja.
Ja.
Så, nei, nå da, altså det blir sikkert veldig mye sånn spennende, at det blir på en måte litt nytt, det er litt annet kultur, det er nye mennesker, nye venner, men det virker som om, liksom, allerede i dag, Hvordan har hun tett i nå?
Vi skal møte henne i dag som jeg blir fyldig med.
Ja.
Så da, hun treff jo fort på mennesker her nede?
Altså jeg tenker sånn om man finner henne i går.
Ja.
Og så, og så er det mest bråkig, i 2015 da vi bodde her, så var jo hun overskjeldes mamma.
Nei.
Så jeg håper at jeg kommer på plass, sagt det meg sikkert, og så skal hun begynne på privatinnervisning, og så er det også skolen til rett og rett og rett, i enkelte timer så tar jeg hun ut for å ha henne til turkis med å.
Ja.
Så tenker jeg også det at, ok, vi er det skittene, det vil du tvinge i dag og så god, og som jeg sa, alle dager var ikke like bra i Norge heller, og det tar litt tid kanskje å komme inn i ting, hun vil være krist og lei, hun vil savne dem hjemme, hun vil savne venner og familier og slett, men jeg meneste at det var riktig for oss å dra hit.
Men du har jo ikke noe restriksjoner fra barneværende, barneværende jakter ikke på deg, du står der helt fritt og tar en tur hjem, og kommer ned, og så er det en ferietur hjem, det er åpenbart, en ferietur hjem til Norge og hilser på dem, og dere har jo wifi her, så dere kan jo kommunisere lett med, eller hun kan kommunisere lett med venner sine.
Ja, jeg synes det er riktig at hun går i kontakt med dem, og det er jo flere som prater at de vil komme på besøk hit, og sånne ting, så klart jeg har tatt Maja fra hele hennes trygge baser, men jeg mener at en glad mamma, og en trygg mamma, er på et sted Maja trenger, og jeg følte meg ikke trygg i tromsa.
Nå kommer vi litt inn på hvorfor du egentlig flyttet ut, du mente at du ikke følte deg trygg i tromsa, du var kanskje redd for at de skulle starte noe nytt, altså aldri få ferien?
Ja, men det har skjedd så mange ganger, det var viktig for meg å få Maja fortest mulig ut, jeg hadde fått tilbake for gomsorgen, og vanligvis er det jo faktisk sånn at de har en tilvending på tilbakeføring, jeg fikk Maja bare sånn, samme dag som jeg fikk dommen, så var Maja tilbakeført med meg, så jeg kan jo ikke ha vært så ille, men det er jo sånn at har det vært tidligere at det starter sånn nytt, og jeg ville gå rundt med en konstant retsel i meg på når kjærer det igjen, kanskje Maja ville fått tilbake den retselen at kanskje vi henter meg på skolen på nytt.
Ja, du får aldri slappet helt av, det er alt du går på og løper hele tiden, og det er stress, hele tiden, konstant.
Og jeg blir ikke en god mamma hvis jeg skal gå rundt og være redd, og jeg har også sagt at jeg kommer bekymret på meg, kan noen enn som har synt det, mens jeg oppført meg i Turkia, det er ikke mulig at jeg kunne ha tilbake tidligere med meg der, og ønske de her antall samverdienene og alt det her.
Men det viser jo at noen altså bruker dette for at det virker det er vondt.
Ja, men de vet jo at de ikke vil følge at de skal til ungen min, og så sa jeg vel i sted at så skal det være med, jeg kan stå i stormen og er klar i å oppreste og er klar i alle herklingene, men det er ungen min som blir skadet, og ungen min vil heller ikke være en glad og fornøyd unge som mamma ikke har det bra.
Og derfor valgte vi å dra hit nedunder.
Ja, for hvis vi ser litt på sånn det er her ned, vi var jo en liten rundtur her i går, vi var jo oppe på fjellet, det er et sånn castle.
Det ble meg veldig interessert å få høre om Cleopatra, du skal ha stor idritt i meg her snart.
Ja, for det var jo et slott som ligger litt utenfor byen, hvor vi tok sånn kontoret opp, og et slott som var laget til Cleopatra.
Ja, dronning Cleopatra.
Og så en rysning, uten åsne.
Og så har du jo stranden her nede, vi prøvde jo å bade, men du brås ned.
Ja, det ble godt det.
Ja, det var ikke så fint.
Nei, det var ganske lokert egentlig.
Ja, det ble regn her, siden vi kom ned og sånn, det er sånn som mange skriver der, og så på siden, å er det ikke ferie, er det siden du er her, og sånn, nei det er ikke det, vi skal leve og bo her.
Vi har jo hatt en gang omkring hver siden vi kom ned her.
Og det er sånn som vi noen i Norge, så snill og sånn, det er kaldt her, her er det vinter med regn, men vi må jo ikke bare gjøre hverdagen vår utenfor, sånn som det er faktisk.
Vi skal ha en hverdag her, og jeg skal ha en hverdag.
Jeg som kom fra Bergen og ser litt overskjæret, jeg registrerer ikke så mye regn her egentlig.
Her er det litt høyluppfokkerhet, i Bergen er det veldig høyluppfokkerhet, men vi nekter å si at det regner.
For det har ikke vært noe vanskelig å gå ute, det er ikke så mye regn her, det er litt sånn overskjøret, men det er bare 15 grader i hvert fall ute.
Det er vel kanskje vinter på en måte her nå?
Nå er det vinter, ja.
I neste måned så begynner det å bli sånn råpen nå i hvert fall.
2015 da vi bodde her, så hadde Marius første barn faktisk 4. mars.
Og det er ikke det som bare var hverdagen.
Det er sånn, Barnefoss var i går, hadde minus 24.
Ja.
Minus 24.
Så det er litt forskjell, du slipper snø, og den der måketamperen skutter til resten av gården.
Her kommer det slipper litt mer, og du kan sitte på terrassen, følge livet ute.
Jeg føler det også, at et enklere liv faktisk, uten fullt av rutiner som man følger, som bang, bang, bang, bang, bang, for å faktisk være tilpasset et miljø for å bli godkjent.
Også det at, i tromsøs er jo jeg stemplet på en måte.
Det er jo bevilget, og det vil jo faktisk følge Maja.
Og jeg ønsker også å spåne Maja, at jeg skal få muligheten til å fortelle hva det taler for saken, hvorfor ting er skjedd, og sånne her ting.
I stedet for at det skulle komme sleng til å få noen andre, for da har folk det skal jeg mista totalt om, sånn at noe vi ikke får høre, og hva hun får vite.
Ja, ja.
Ja, Maja har jo opplevd for eksempel, der jeg kastet på glødstøylet, der barna var på jakt etterå, og der jeg nekte å si hvor Maja var her, og jeg tenkte at jeg ventte på å hente henne hjem til seg.
Det er en påkjending for et barn.
Frøyren min, mamma min er kastet i fengsel, liksom.
Altså, jeg tenker, er det nødvendig å utsette barnen for det?
Altså, komme med politi, eller barna på skolen, hente til deg, ut av skolen.
Det var jo to på døra vår, så, to politifolk, så er det de som hente Maja.
Det er jo som du gjorde, jeg foråpner døra, faktisk.
Ja, det er naturlig at man får litt annet ringer på, liksom, å, uten min kommer nå.
Ja.
Mens her nede, her kan du slappe helt av, altså.
Jeg kan slappe av, jeg kan være mamma for Maja.
Og det ville da kun merke også at du er mer avslappet.
Se når vi er ute, du kjenner jo mennesker her nede.
Ja, det ser jo ut til det.
Og du tenker det faktisk som snakket norsk, for det norske, det du løp rundt med og så begynnelsen, det er helt sånn, og så da Maja måtte ha nye sko, etter at hun hadde gått litt forjagt ut, så snakket, altså, det var en veldig avslappet atmosfære, folk var hyggelige, de som arbeidt i kjøleskapet, snakket vi faktisk norsk, eller svensk.
Ja, en snakker norsk.
Ja, altså, du kommer ikke helt til en sånn umulig verden her, det er...
Nei, altså, det er ting som er, mennesker er hyggelige.
Jeg har sett hvor de går, og så så ble det sagt mer av dem, altså, det er en heil, hylsing, liksom, folk er smilende, så lenge du er smilende, så hyggelig, og enkelte plasser kan Maja bare løpe frem og med, og springe rundt og ringe, og sånn her, liksom, og i den førte tiden, hun har jo liksom vært rundt og hilset litt på venner som hun husker, altså voksne påta, som hun husker fra 2015 hun var her, og det begynte også med enkelte norske 2014 da hun var her, sammen med min søster da, det var jo hun også talt på, uten å ta tak, det var jo hun borti fra meg i 13 uker, og da oppførte hun sånn også her i Tyrkia sammen med min søster.
Så det er jo ikke helt fremmedførende?
Nei.
Hun har en gjenkjølses-effekt, og kanskje, sånn som hun jo sier selv, hun kjenner noen hun skal besøke senere i dag.
Ja, og så går hun inn og får i skole, sammen med en i klassen sin, det er noe som hun også gjorde i tromsdag.
Ja, og hun nevnte også å danse.
Ja, hun skal begynne på dansken også.
Da går tiden fortere når man har litt høyere, og sånn.
Ja, og så språket kommer jo fort inn i oss også, og så er det...
Ja, på den andre end så fokker de det og drar opp en mye av taget.
Ja, jeg så en av læreren på skolen fortalte meg at da hun var kommet til Rusisk guttitt, så faktisk gikk hun snakke et ord, beklager engelsk eller tyrkisk, når hun kom.
Og etter en måned så tar han og følger underviset, det var sånn med enkel, lett og olig, sånn.
Men jeg har jo litt sånn som Maja, det er tilrettelagt der også.
Ja, så det er...
Ja, det er viltet som er sånn.
Ja, for skolen er det viktigste.
Også det å få venner for henne.
Og det å ha en mamma som faktisk ikke går rundt og er rik.
Ja, du kan slukke litt og du vet at hun kommer inn fra skolen, og det blir hentet.
Ja, Maja husker jo...
Da fortalte hun at hun skulle komme ned, og jeg fortalte henne hvorfor hun skulle komme ned, og jeg spørte henne også om hun ønsket å snakke med deg.
Og det sa hun meg, ja, det hadde hun lyst til liksom.
Og du husker kanskje første kveld da han kom og var litt beskedende og sånt, så sa hun plutselig sånn, mamma, du var jo egentlig kjempegod til å få noen som snakket nøftelig.
Og liksom, den dagen før du kom med deg, så sa hun til meg, mamma, jeg husker faktisk en gang da jeg så hos Eveline da, Eveline og meg som hadde et barn sammen med alle som Maja, og da var det da den dagen at barneveldet ville komme og hente meg.
Og for at hun skal huske sånne ting, den dagen sa han jeg gjemte Maja hos den medinna som faktisk kjulte Maja, for da hadde barnetjenesten troen hele dagen, vi kommer og henter, vi kommer og henter, vi kommer og henter opp.
Og da hadde hun påstået hele dagen at jeg ble mer og mer rusa og utestegnet til å være på min natt der, og hun måtte spørre deg til slutt, hvorfor kommer dere ikke i dag?
Og så formenter hun at jeg ble mer og mer rusa i dag, og hun sa at hun dokk i min natt, det var hun som hadde set seg, men nå kommer vi ikke hjem nå.
Men hva er det å gjemme sin datter hos Eveline da?
Det skaper en uhyggel, du klarer aldri å slappe av ham, og det er jo, det er veldig forståelig at både du og han slår tilbake, begynner å fortelle hva er det dere er kultive med, ta det ut for det er nyttig å snakke til disse folkene, og så ha en rationell argumentasjon på det at du møter jo egentlig veggen.
Det som er stanget i veggen, det er at du heller ikke får lov, du får ikke lov å fortelle ungene dine noe, vi har fri telefon, vi har både Snapchat og ingen restriksjoner, og det er det jeg har prøvd av for å ikke uro Maja, ikke fortelle oss noe om saken, jeg har hele veien egentlig bare satt å det at alt kommer til å bli bra, for det har jeg vært trygg på hele veien, og på den ene eller andre måten så skulle Maja til meg aldri ha kommet til å gi opp, så det hadde kommet til å skje, og det forstod kanskje barnetjens til Tromsø, at meg ble det mye kvitt, det er mitt barn, den dagen jeg selv visste at jeg ikke var den beste omstillingen som jeg kunne være, da skulle jeg gjedde opp, hører du noen lille sånne her, ja det er mine retene som taler sitt språk, det er sant, jeg så det var et sånt tårn bak her, er det derfor at du har en sånn islamsk moské eller sånn ting, ja, så er det bønnene fem måneder i dag, jeg må si at det er ikke jeg som er den, jeg synes ikke den er faktisk beroligere enn det, så vi var vant til det, man skjønner ikke hva de sier, men det ble en sånn jamming på en måte, ja, kan høre, men det er jo ikke sånn, jeg tenker når jeg går ute, vi er jo et muslimskt land, ja, men jeg føler ikke akkurat at det er en, det er ikke veldig mange som går med helt ekkel klærhet, det er ikke noen igjen, altså jeg har ikke sett noe, jeg har sett de går med scout, kan du si det sånn, med forskjellige farger, egentlig ikke gjør det, jeg har ikke sett noe svart, det er mange som går uten, i sommer kan du si, jeg har en dansk<|te|> da, nå var det en komis, hun kom hit i, jeg tror det var i ma, hun kom, så da vi gikk ut på ataturken da, og da sa hun plutselig til meg, se da, første gang jeg ser to stykker av, og to som kommer sånn, ja, og det er en arabisk folk som er på ferie her, det er turker som bruker ikke det, nei, de har ikke helt det, og det er ingen på mye skole som går, er det med, er det med europeisk kreds?
ja, altså det som slo meg var jo, å gå på grønland i Oslo, er mer muslims, enn å gå i den slimmeste landet, ja, faktisk, er det ikke sant, ja, nå var jeg vidt med restauranten, vi var og spiste turkisk mat, og du så, det var enkelt, ja, hyggelig bekjennelig, eneste snakket jo norsk, det var jo jeg som sa, å, snakker han norsk, for Alanya er jo faktisk en, det er jo en turistbil, og det er jo utrolig mye folk, og så forskjellige språk her, folk lærer seg språk, og, hva skal jeg si, altså ja, det er en annen kultur, men jeg tror også det er noen som vil komme mer til bodet etter hvert, og lærer fredespråk, og, ja, det for barn å lære fredespråk, er jo bra for hjernen, altså det øker kapasiteten til, til mer enn bare språk, altså det til å tolke ting, lærer jo, lærer jo, så lærer det til, det er, det er sånn som på skolen også, de har jo en, som jeg sa, som er lek under læring, eller læring under lek, bare det at de dykker mat selv på skolen, sånn at de da får seg vekk igjen, liksom, altså det er jo lærerne, med tanke på mat, altså her har du jo, fullt kjøkken, gass-konfy, hva slags mat kjøper du her, og er det sånn at du gir mat husen opplegg, eller er det marked, eller hva slags det er du gjør?
På lørdag så går vi på marked og handler, ja, sånn åpen, åpen, det kan vel sånn, for kjenne, og, hva det heter, sånn plassdekke, liksom fisketork opplegg, ja, ja, men, og der er det, alt av grunnene saker, som faktisk er kommet rett oppi fra jorda, som vi er vant i, det er for å slikke og ingenting, nå går du på de store kjøkken, så er det sånn som vanlig matetikker i Norge, men med et utfattelig større utvalg, kniser utvalget, ja, og store lønnsaktdisker, det er fersk fisk som ligger i disken, det er fersk kjøtt som ligger i disken, det er et utvalg som, det er ikke noe vanskelig å finne god mat, eller lønne mat her, eller enkelte, det er det ikke, så, ja, men vi har også her, og så har vi med meg en del mat fra Norge, og sånne ting som du bestilte hos min, for det er så god at du har med deg, ja, jeg fikk beskjed da om at jeg måtte ta med to, en sånn ekstra steit kost, ekstra steit kost på tubet, var det Maja som likte den, ja, men da har du, da har du et par tuber, for noen dager framover, ja, så ja, og vi går ikke ut og spiser hver dag, altså jeg prøver å lage mat hjemme, selv om Maja sitter mest på hjemme, så går Mosse for å bli hjemme, men da vil vi gå på turkiske restauranter, for det vil jeg, men jeg synes at, her kan du sitte, både ønsker du kæsar, eller kan du sitte her, og, jeg må si, grille, eller lage mat, eller sitte der og spise, ja, det har vi snakket om med Maja, at vi skal ha en grill ute der, liksom, og så hjem, altså det er et helt annet liv, det er det som er det, og det begynner med at, som du sier, vi har vunnet, vi kan dra hjem når vi vil, vi trenger ikke å leve i skjul, du er jo ikke på rømme, du bare ønsker fred og ro for Maja, og deg, at det skal på, tid til å senke skuldrømme, at hun får gå på skole, få et normalt normalisert liv, på en måte, det er jo litt skremmende, det i seg selv, at du, du som stadig flere andre, må ut av Norge, for å kunne få et normalt, rolig liv, på grunn av, av forglæmsatnes håndtering, av folk i Norge, ja, nå har jo folk til forhåndertjenesten også til meg det, at, at vi, det var oppe i kringretten, og vi fikk ingen restriksjoner for det, for jeg var åpen om det gikk i kringretten, så kom det jo noen folk til å skrive det siste i møtta, og sa at, at det kunne jo være noe, at jeg ville fremme en bekymring, når vi kom hjem fra Turkia, for at en kan få det innsyn, og bare det å si en sånn ting, at de selv, ville fremme en bekymring, når vi kom hjem fra Turkia, det er jo sånn at, da får du ikke fremme en via fylkeskjend, som ting i retten faktisk har sagt, ja, altså, nå får jeg ikke mye lyst til å dra hjem da, men altså, håndingen, altså, hvis dere kommer hjem, så kanskje vi kommer til å lage en ny bekymringsmøtting, på virket grunn av, ja, det finnes jo ingen grunn, de vet jo ingenting om, hva som skjer her nede, jeg har invitert henne helt, jeg hadde første godkomm, hun måtte gå og si det, hun skulle gjerne komme, så på siste møte sa hun, jeg får ikke lov å komme i det, altså, jeg kan ikke komme her, var det den holdningen, hvis dere kommer hjem, så kan jeg endast bli laget en bekymringsmøtting, så det finnes altså ingen bekymring, men det kan hende vi lager jo, ja, altså, det er helt ufattelig, også tyter de om at folk begynner å kritisere, altså, min sterkeste oppfordring, å mege rundt oss, å få flest muligheter å stå frem, altså, vi har grepet tak i tre saker hit til, en lederubba, det snakker vi jo om fire, for vi må få en slutt på, alle sier, vi bor i verdens beste land, det er ikke verdens beste land, altså, det tenker jeg ikke bare på barnevernet, men det å få oppleve andre land, det er ting som er forbandet mye bedre, altså, på mange plasser, mange måter, og det at her kan vi faktisk være tryg, jeg sier, oppfordre folk, prøv, ta om deg, set masse hindringer for dere selv, ikke underskjøp muligheter, stå frem mot barnevernet, jo høyere vi er oppe, det er min erfaring i alle fall, for, du stanger hovedet mot veggene, i barnekendelsen mot sølv barnevernet, men utad, selv om folk kanskje ser på deg, og kaller det som du ikke har gjort, og flere blir for opplyst, men Norge er sånn, altså, hvis du stikker nede seg fram, er det siden du er med, eller sier noe som ikke er A4, så er det alltid noen som, altså denne konforme massen, nei du kan ikke gjøre sånn, nei du må ikke gjøre sånn, altså som skal vite bedre om deg, om ditt liv, egentlig så burde de passe sine egen saker, og stille seg kanskje spørsmål selv, hvorfor det er så mye konflikt, rundt det norske barnevernet, og ikke bare tro, ja de gjør det riktig, for det er jo staten, det må jo være riktig, altså bare, folk skal bry seg så mye om hverandre, altså om du har naboer i år, så som du har oppholdt meg i Tyske her i sommer, så fikk jeg høre, da jeg hadde noen stikta, da trenger vi fra deg, og så bare få ned ned, og sånn her, hva jeg gjorde her, det var ingen som spurgte meg om, nei, altså man plasserer det i bås, og gjør det jo sånn, det er jo sånn, hva skal vi si, moral politi, ute vår, altså, mens det egentlig burde passe inn i egen saker, for bytten man må sjekke, den selv, så kanskje, kanskje det ikke var så bra som stod til der, ja altså jeg kunne jo selvfølgelig, skal jeg holde meg på gode fra på dette her, jeg kunne jo nevne flere folk, som bare er ankeret til tromsø, for at det er utfatterlig for mye info jeg har om dem, som jeg ikke har kommet ut med enda, men det er jo kunnskap, som du kan bruke i andre saker, og hjelpe folk, og vite at hvis de prøver seg på dem, så vet du hva de driver med, ja altså jeg vet at, for de sjeneste, er det i alle fall, Svede Fjeler og de ansatte i tromsø, som burde ha mistet sine barn, som jeg kan dokumentere, så jeg, og, jeg håper at jeg kan være en resurs, i å få, stoppe barnesystemet, inn i regjernet.
Ja, det må jo en forandring inn, nå ser du ut til å bli, en ny barneminister, ja, det har vært skilt av, det har ikke sett, de som har vært, ja det ordene hele løgn, men altså er vi forrestede mer, la oss se om det er mer, hele løgn, og så er det jo to igjen, kanskje nå setter vi inn en ny,
nå kan vi endelig, nå kan vi begynne å lytte til folket, det kan jo hende det, vi får se, han har muligheten, hvis det blir han, så blir det en mulighet, så får vi se hva han gjør, hvis ikke så fortsetter nok, kritikken, og den vil nok øke, både internasjonalt og Jess Hovel, det siste nå er jo vel at, Erna har kastet ut, til både i Silje sin sak, og andre saker i Norge, mot barna henne, og kanskje det er en takk for sist, for at Polen ga asyl, til Silje, jeg må si, jeg har aldri spilt noe om det, det var jo veldig utrykt en periode, altså folk som var i Polen, begynte jo å føle seg utrygge, men det at jeg forstod faktisk, var i Polen, og det er ikke lovlig til Polen, det er også mer forfulgt, av barnaverden i Norge, det blir
simpel kjønne spillinger, fra Norge til Polen, men jeg har jo snakket med folk, fra Bulgarien, fra Litauen, Estland, Polen, hva heter det, Romania, og de hadde altså med seg, familiene hit til Norge, men de sendte kone og barn hjem igjen, og så jobbet de her, noen for å anvikle seg i virksomhet, andre for å jobbe der, og sende pengene igjen, fordi de fant ut at det var ikke trygt for familien, på grunn av hva ansatte i barnaverden, driver med.
Altså til og med her i Tyrkia, så begynner det å bli, det er depotrering om barnaverden i Norge, det snakkes om det, og jeg har forbit en del av nettsystemet, her nede, hvordan det fungerer med, altså hadde barnaverdene i Norge kommet hit, hvis familien var på plukk her for eksempel, så er det nok ikke sikkert at de hadde fått barna ut, på 1, 2, 3, du har prøvd på et rettssak her nede.
Ja, det var jo en sak i Stavanger for en års skyld, med han barnevansleder, Torusen han heter, hvor 2000-tusiske barna tatt i Norge, og så var fosterfamilien på ferie her nede, og så aktiverte familien seg, og fikk en rettsordere på at de ikke kunne dra ut, før det var behandlet til retten, og da, som vi ikke vet, ga barnavnssjefen Torusen i Stavanger 500.000 til en advokat, blant annet for å bestikke folk her nede, i flyplasser og andre steder, og etter en stund klarte de å få smuglet de ut hjem.
Det sier litt, det er rettsstaten Norge møter Tyrkia, det er ganske skremmende, men det viser også hvor langt barnaverna vil gitt å gå, og det er også at de stopper alt av pengene, alle muligheter og ting til å få de ta vare på sine egne måter, så stopper de alt av ytelser, og de gjør alt for å tvinge folk hjem igjen, i stedet for å la folk få lov til å leve et normalt liv.
For det er jo på en måte et moderne land, kanskje har det sine problemer her, og det har de helt sikkert, men for deg, leve med Maja her, gå på skole, ha et normalt liv, spise vanlig mat, slappe av, være trygg, føle seg trygg.
Det er vel det som er en til å telle, så kan storpolitikken drive litt overhånd på.
Jeg begynner ikke å sørge mer om det, det jeg prøver å være i Maja sin mamma, og la oss to finne tilbake til hverandre på en måte, så gjør det at vi skaper oss et liv her, slik det er med sikkert, så kan det bli frem og noe kan ikke spares på, men det viktigste er at Maja har det godt, at Maja faktisk kan være et barn hernede, uten å ha en rett og hengende sovesam, og jeg håper flest mulige familier også kommer hit og ser hvor Maja har det, og selvfølgelig, de har også et stort tatt med at jeg valgte å ta Maja hit.
Ja, det er klart de får jo mindre kontakt med både deg og henne, og det er på grunn av norske myndigheters håndtering, at du vet at du skal få slapp av, og hun skal få slapp av, ikke minst.
Flipp å vite at hun går inn på skolen og blir hentet i dag, tror jeg.
Det skaper jo et konstant stressmoment i et barn, her kan hun tenke på, nå skal jeg leke, nå skal jeg ut og svømme, nå skal jeg møte en venninne, altså hun kan få være barn, det får hun ikke lov til i tromsø, det er helt uantagelig.
Hun har opplevd at det har kommet politi på døra, hun har opplevd at det har stått politi i leiligheten, mens jeg har vært fastet på glatcellen, sluppet meg ut i vår nettet, det har vært ringt til skolen, at nå kommer vi og henter Maja.
De lager mye negativt, og nå ser vi altså helt uhyggelig noe.
Du har vunnet.
Ja.
Og Maja har vunnet over alt.
Maja har vunnet over alt.
Hun har vunnet friheten til å være seg selv.
Ja.
En uke etterpå var vi bare drabb, og ingen kunne stoppe oss.
Jeg hadde ikke sendt freligheter til Maja, det var ingen bakfølgesplan, det var ingenting, jeg kunne bare pakke påfølgten hennes, og vi dro.
Det var spennende for Maja.
Men ting som ville gå seg til her?
Det virker veldig avslappende her nede egentlig.
Du har sovet godt i alle fall, så jeg ser det over.
Ja, jeg sover veldig godt her.
Det er stille og rolig, og god mat, og mange ting å finne på.
Spørsmålet er om du vil stille og rolig når du står på lekeplassen, og om du skal innseende den?
Det er en hyggelig fartbutikk.
Har vi fått gjennom det mest enn det?
Ja, jeg føler egentlig det.
Har vi sett noen ting du har oppgjørt i den omgangen, eller har vi egentlig kommet litt om saken, og hvordan det er å bo her, og prosessen der?
Ja, jeg føler egentlig det.
Det viktigste er at folk skal vite at det er muligheter.
Ikke se hindringer.
Jeg hadde tilrettelig alt her for Maja.
Var det vanskelig å, måtte du melde deg inn i samfunnet, eller si ifra noe?
Eller er det bare å undersøke, finne en leilighet, og så... Du må oppføres til det her.
Det må du ha.
Var det vanskelig å få?
Du må bevise at du kan forsørge deg selv.
Har du uføretrygt, så kan du fint overføre det til Tyrkia.
Du må sørge på det selvfølgelig, men Tyrkia har faktisk et eksporteringsavtale med Norge.
Så det er et fullt mulig.
Og da har jeg et talleri, for du har fått på norske pengene.
Det er ikke dyrt å ha det.
Nei, det er ikke det.
Vi spiste middag alle tre i går, og det var vi sammen 150 kroner sikt.
Ja, knapt nok det.
Litt under det.
Og jeg som hadde tatt det, da var vi på en dyr plass å spiste.
Det som jeg savner i Norge av mange, de sier hele tiden at vi skal senere, vi må bare.
Det må du gjøre deg.
Så du har øvrigt, og du må ta det bak igjen litt.
Det er kanskje lettere når man ser at du og andre sitter i andre land og snakker om at, dette fungerer helt greit, dette var ikke så vanskelig, vi måtte fylle ut noen papirer, vi måtte reise, og ja, det er noen ting bra hjemme, men her kan du slappe mer av forro i livet vårt.
Trots alt, og så er det kanskje det, man bygger opp en større mur mot det å forandre på ting, enn det egentlig er.
Min oppfølgelse var jo ordinarie reddende, men det er nok på et skole for langt fra Maia, så vi må reise inn til Ankara, som er en helt og veldig stor by, men vi blir kjørt av en norsk person, en veldig god venn av mine, du har jo litt stående.
Han har bodd Norge i ti år og har en sønn som er etter eldre, så vi må dra dit sammen med ham, og på den måten der er jeg trygg også på at vi får gjort ting rett, vi har folk som kan hjelpe oss.
Det er en fordel å ha en kontakt som kan hjelpe deg rent praktisk, så du skjønner å finne opp kurdene på muntene.
Ja, og det er jo veldig mange i Norge som har fått kontakt med meg, som er i den barneverdenen i Norge nå, som har problemer og som faktisk, men at jeg har gjort det, så har de ønsket selv også å dra kontakt med oss, hvor det ikke er noen muligheter for oss å komme, kan du hjelpe oss?
Det er sånn at jeg skal hjelpe på best mulig måte, men på mest som er det riktig, så er det bra.
Men kommer det andre, så skal du få ok.
Men du kan gi tips ut på nettsiden, for eksempel ut på siten til en, og så bare fortelle hvordan går det fram, hvem skal du kontakte, her er noen tips, og sånn og sånn.
Det er jo en hjelp til mange for å ta stege, fordi at når man begynner å tenke på å komme seg vekk, så er det ofte bedre der hvor man kommer, enn der man er, som man vil vekke seg.
Ja, det som gjerne er det denne her, altså man er sliten, man blir utsett av å være under barnehøretjenesten, og da er det vanskelig faktisk å ta det første steget, for å faktisk skape et bedre liv, komme seg borte.
Ja, man ønsker bare å få barna seg hjem, og det er veldig mange ting som vi at, når jeg bare får barna meg hjem, så blir alt bra.
Det gjør faktisk ikke det her.
Det er fortsatt sånn som du sa, det kan hende at vi lager en beskylning, hvis du kommer hjem igjen, udenforstått, kom ikke tilbake, ikke plage oss med, er det ikke det de sier?
Ja, og sen 2015, da vi bodde her, da var det en tur å få hjem til Norge, så at det var en måned med varmertjenesten, da hadde vi opprettet ny sats på oss, bekylkesnemnet, altså dem da trakk tre dager før det spurgte bekylkesnemnet, så det var bare en sånn uro i livet.
Det er trakassering, altså rett og slett.
Du får ikke ro, og det er det de vil.
Kanskje det er der vi må begynne å bo i barnevernsjens?
La de ikke få ro.
Ja, de oppfordrer seg til det.
De må ikke få sitte på sine kontorer, og tro at de er i fred.
Jeg har oppfordret folk som vi, jeg må spille, men denne har slappet hjelpe nå, går hos oss hver daglig, det er jo de samme tingene på nytt og på nytt.
Jeg må innrømme, det kan jeg jo si nå, at min lille søster, hun klikket jo på at jeg var for mye jobb, og ringte og klagte til fostermor, min søster, at hun fikk for mye jobb hos meg, du klarer jo ikke hvor mye hun gjør med å gjøre, og jeg satt og visste i helgen for eksempel, og sentte mailen av, for jeg visste da at hun ville ha et, når hun har startet på jobb på Norge for å ha et, så var det, i da, i da, i da, i da, i da.
Men da er det for langt å svare, og så, ikke slett å begynne.
Ja, men da har vi vel kommet gjennom neste, så langt.
Ja, nå begynner det faktisk å sola, det treves jo til det.
Ja, det var det, så nå begynner det å blå, da må vi ta en tur ut med Maja også, hun skulle jo treffe en vennin i dag også, når var det hun skulle treffe den?
Nå var det tre.
Ja, men det er ikke så lenge til.
Da har dere fått høre litt her fra Alaya i Tyrkia.
Alanya.
Alanya, ja, korrigere meg, korrigere meg.
Alanya i Tyrkia, hvor Ida og Maja bor her i en, midt i byen, nede i linden.
Ja, byen er liksom langsere, så det er, måske å si midt i, på linjen der midten, for å si sånn, med lærerfaget sentralt.
Og så, begynner du å ringe på deg nå?
Ja, det vet jeg.
Ja, en uansett, der hjemme, nå har dere fått høre litt her fra Tyrkia, og så får vi følge med, hva som skjer, hvordan det går med barnevernet, med kanskje en ny barnevernsminister, ikke minst, og hvordan barnevernet utvikler seg, men nå har vi hvertfall fått høre fra Ida her i Tyrkia, hvordan hun har det, og...
Ikke minst hvordan Maja Heirene har det.
Ja, hun har det...
Dere skal få høre litt fra Maja selv, hun har også fortalt litt hvordan hun har det her, så gled dere til det, det kommer snart.
I mellomtiden så får dere ha det fint.
Er det 4.20 i Baidefoss, eller oppi der?
Hei, han har det.
God... ha det bra i dag, vi koser oss her nede, og så snakkes vi snart igjen, inn i selgen.
