 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker vi velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag befinner vi oss i Göteborg.
Og jeg sitter her med Giannina Tellitiano.
Det stemmer.
Utalt er det riktig.
Giannina Tellitiano, perfekt.
Du kom jo egentlig fra Romania.
Det stemmer.
Men det er jo noe italiensk Tellitiano.
Det er liksom, jeg håper å si nesten sånn mafi.
Vi har denne her oen liksom.
Ja, precis.
Men du har bodd her i Sverige ganske lenge.
Ja, jeg har bodd i Sverige i snart 27 år.
Snart 27 år.
Så jeg har spenderet størstedelen av mitt voksneliv i Sverige.
Jeg har levd i Sverige lenger enn jeg bodde i Rumänien.
Ja.
Du har to barn, to gutter.
Det stemmer.
To sønner.
De er 13 og 14 nå.
De er 14 og 15 i dag.
14 og 15 i dag.
Da de omhendet også, ja.
Og grunnen til at de sitter her er jo at det svenske barnvernet eller sosialstyrelsen.
Sosialtjenesten.
Sosialtjenesten.
Ja.
Har tatt hånd om de.
Ja.
Og da kan vi jo kanskje høre litt hvordan det skjedde.
Hvor lenge har de vært i barnevernet nå eller i sosialtjenesten?
Mine barn har vært tvom som hendertag denne sommer
2018.
Så det er drygt et år.
Litt over et år.
Et år i sosialtjenestens år.
Vi kan kanskje begynne litt fra begynnelsen.
Hvordan liksom dukket barnevernet opp?
Hva var foranledningen for at barnevernet eller sosialtjenesten kom og tok omsorgen for disse to guttene?
Ja.
Før jeg beretter bare litt bakgrunn også der om folklivet.
Hei alle tittere.
Janina heter jeg.
Jeg er mamma til to poikar som har fylt 14 og 15 år.
Philip og Andrej heter mine poikar.
Jeg er en ensamstående mamma.
Mine barn har de seneste årene blitt diagnostiseret med ADHD og ekspressiv språkstørring.
Er det noe som har kommet nå?
Eller har de hatt den diagnosen før de ble tatt?
Ja, diagnosen har de hatt i kanskje 4-5 år.
Vi har hatt fantastisk samarbeid med BUP i Umeå.
Så jeg har fått fantastisk hjelp og støt i min foreldrerroll for å støtte mine barn.
Det har ikke vært noe bekymring fra BUP om barna og omsorg?
Nei.
De har bare fått hjelp til det de har trengt hjelp på.
Vi har hatt fantastisk hjelp.
Mine barn har fungeret veldig bra i skolen.
De har fungeret hjemme.
Men de sværheter de har hatt, de har fått den foreldre som de har behovt.
Jeg er ensamvårdnadshavare for mine barn.
Mine barn har blitt på heltid hos meg i 13-14 år.
Vi har aldri hatt noen problemer, uavsett med skolen og sosialtjenesten.
Det har gått greit.
Har de hatt noen fritidsaktiviteter?
Har de spilt fotball?
Ja, ja.
Barn med diagnoser er velkjente.
De har veldig svårt å ta egen initiativ.
Det er lett om man ikke har engasjere foreldre, at de kan fasne i dator.
I samarbeidet med BUP har jeg fått stød og tips.
Det har funket veldig bra med fysiske aktiviteter.
Philip var involveret i en idrott i form av innebandy.
Han spiller innebandy på elitt nivå.
Er det den eldste av dem?
Ja, det er den eldste.
Omeo City, Boikar 04, bæsta lag.
Ja, det er greit.
Minsta som andre var en veldig dresseret av skauter.
Vi har skolet og gikk på skauter.
Vi hadde ulike aktiviteter, litt drama og sång.
Helt vanlig i ungdomstiden?
Ja, veldig mye simning.
De elsker vann.
Vi var ute på simhallen med deres venner.
Jeg var en sånn mamma som samlet inn alle barn.
Bilen var full og så åkte jeg til simhallen.
I slallombakken og sånn.
Jeg hittet på veldig mye fysiske aktiviteter.
Det var bra for oss og for barna.
Så kommer vi til sommeren 2018.
Ja.
Hva er det som begynner å komme dere opp mot sosialtjenesten?
Du har nevnt for meg tidligere at dere var på en sommerleir.
Er det der det begynner?
Jeg kan berette at jeg har vært en veldig engasjert forelder.
Jeg vil også berette at jeg er spesialiseret intensiv- og sykskjøterska.
Jeg har jobbet hele tiden, i svenske sjukvård, over 22 år, med to barn på hele tiden.
Du jobber som intensiv sykepleier.
Er det på akutt mottak?
Det er på hjertesenter.
Vi tar hand om pasienter som har hatt åpen kirurgi på hjertet og lunger.
Jeg elsker mitt jobb.
Det som hendet var at oktober 2017, de seneste ti årene, hadde vi bodd utenfor Umeå i en villa.
Det var et veldig anstrengende liv, både å jobbe i skift, heltid, pendle, og barn som har behov av masse aktiviteter.
Da hadde vi fått en lekenhet i Umeå.
Livet hadde vært forenklet, man slipper pendlene og barnene var næra skole.
Hvor langt var det du pendlet?
En time til jobben?
Ja, to timer tur og tur, hver dag.
Så flytter du ikke Umeå på bordsjøen lageren?
Ja, så vi hadde fått et praktisk enklere liv.
Barnene var næra skole og aktiviteter.
Vi kom til en punkt i livet der vi andet, så kjente vi at barnene er store, de kan ta bost til ulike aktiviteter, jeg må ikke skutte dem overalt, de blir selvstendige.
Så vi kom til den punkt der det kjentes, endelig kan vi andes og njute av livet.
Men jeg hadde otur og jeg krokket på vei til jobbet.
Du kolliderte som vi ser på norsk, kolliderte med en annen bil.
Også ble du skadet, burde du det?
Ja, og jeg var på vei til jobbet, så skulle jeg åka fra parkeringen, jeg var lågfart, og så har jeg en motorskikker som skal kjøre rakt inn i meg, om det var ungdom eller jeg vet ikke.
Så jeg skulle avveie, det gikk så fort, og så krokka jeg i en parkeret bil.
Fikk nakkesleng, vipsplash?
Ja, vipsplash, og det var ikke raka, det var sånn.
Jeg kjente ikke av noe, og så var jeg jævlig stresset, jeg måtte til jobbet, så jeg skulle jobbe natt.
Så jeg løp mine kontaktopifter på bilen, for bilen var parkert, det var ikke noe skador på den bilen, min bil var veldig.
Men jeg åkte til jobbet, og fire dager senere, da fikk jeg migren.
Jeg fikk fruktansvær huvudverk, høy blodtrykk, min sjef skikk henne fra jobbet, på grunn av, og fra begynner, så både min leker og min sjef, og de omkring trodde at denne migrenen berodde på at jeg var for stressa.
Når livet har lugnet ned seg, nå kommer reaksjonen.
Da forklare jeg at jeg er sjukskjøter, så skal jeg kjenne min kropp, det her er noe annet, jeg er ikke utbrent, det her er noe annet.
Og jeg hadde så fruktansverda smerter til slutt, for jeg var tvunget å ringe ambulans, og det er inakut, der hadde jeg hurtur å treffe en lekare som, jeg tror hun ble redd at jeg var sjukskjøterska, eller det hende noe, og hun trodde at jeg feikade min huvudverk, så jeg var ikke tagen på alvar.
Jeg fikk ingen vård, og skikkades hjem, og til slutt var jeg tvunget å åpne til Rumänien for å gjøre en MR-undersøkelse, og den viser på at jeg hadde skador i nakken.
Og takk for den undersøkningen kunne jeg komme til Sverige og bare begynne en rehabiliteringsprosess, men det var som på egen initiativ, jeg gikk og kontaktet privat lekkare, privat napprapart, privat fysioterapeut, så jeg rehabiliterer meg selv, om man sier.
Og i denne veva, i og med at jeg hadde så mye smerter, da kunne jeg ikke være like engasjeret for eldre, jeg kunne ikke hjelpe mine barn på alle aktiviteter og så der, og jeg hadde venner som hjelpte meg med å skyte barnet iblandt, eller hente, men da ville jeg ta mitt foreldre ansvar og søke hjelp.
Jeg ble henviset at, ja, du kan vende deg til sosialtjenesten, for du har rett til avlastning når du sviktar i din fysiske rørlighet, om man sier.
Og jeg lyssnet på de gode råd og gikk til sosialtjenesten i Umeå.
På sosialtjenesten er det allersomt som barneværnet?
Exakt, det er exakt samme myndighet, yes.
Og da jeg ansøkte om avlastning med støtfamilie, at mine barn skulle kunne få sove over hos en annen familie en gang i månaden, så at jeg kan få vila, for det er mest på helger som det var veldig mye aktiviteter, så at barna ikke skal fastne framfor brator, og da behøvde jeg veldig mye tid for återhendning.
Og så ansøkte jeg om en stødperson, en person som kan aktivere barnen, og ta dem til simning, til innebande på en annen voksen som kan hjelpe når de har termiklenasjon.
Så du tenkte bare litt hjelp i den situasjonen?
Exakt, ja, og søkte hjelp for barnens beste, at mine barn skal få det samme liv, samme aktivitetsnivå, og under tiden jeg hadde vondt.
Men utredningen holdt på i, jeg vet ikke, kanskje fem måneder?
Det dro ut på tiden.
Var det da sosialtjenesten som utredet det familien måtte trenge?
Ja, og da ville de ha masse intervjuer, og de hadde ingen sjukdomsinnssyk, de forsto ikke hva en viplasskade innebærer, de forsto ikke hva migren innebærer, at jeg visste aldri om de, de sa ja, vi vil treffe deg i morgen klokken 10.
Og jeg forklare at vi kan preliminært boke dette møtet, men jeg vet ikke om jeg har formåten å konsentrere meg, eller ta meg dit, men det hadde de ingen forståelse for.
De tolket som, ja, jeg har sagt kan vi prate via telefon, nei, de ville ha fysiske møter, de ville komme i hjemmet, altså deres krav hadde ingen, de hadde ingen formåte å møte meg i min sjukdomstillstand, de hadde ingen forståelse, og de tolket mine symptomer som jeg ville ikke samarbeide, eller?
Men om jeg hadde ikke velet samarbeide, hva skulle jeg søkte hjelp?
Du stilte egentlig krav, altså på en måte om at du med din smertomigrene, kunne ikke bare komme til det, for du ville ikke være konsentert.
Og du prøvde å tilpasse egentlig møtesettingen til din migrenosværker, mens de ikke forsto dette i det hele tatt.
Nei, det fanns ingen forståelse, men jeg anpasset meg så mye jeg kunne, jeg svare på alle samtaler, og jeg hadde alltid en person med meg, som lyssnade på samtalen vitne, med tanke på at jeg forstod at det, jeg opplevde det ikke som våre, jeg kjente meg ikke trygg i samtalen med sosialtjenesten, når jeg forstod at de har ingen innsikt i hva min sjukdom betyr.
De tolket saker på så felle sett, så jeg ble nesten redd, mås det si.
Laget de en slags rapportslutt, eller hva er det som skjer utover, da er vi inne i våren 2018?
Ja, våren 2018, de legger ned utredning, eller de avslutter utredningen, og de neker hjelp.
Ja, så du fikk ikke noe hjelp der?
Nei, fast de plogget meg i fem måneder med alle intervjuer og allting, og det de hadde som anledning å neke meg, det var at mamma veger at vi skal intervjue barnen.
Det har aldri skjedd, jeg har aldri vegrat noe, jeg har forsøkt å anpasse.
Det som skjedde i underutredningstiden, noen gang i desember måned, da jeg hadde fått hjelp til Rumænien for undersøkning, da var mine barn hjemme med to av mine beste venner, som var barnvakt og sov over.
Og medans en av mine venner var ute å handle, eller det var typ en kvart som barnvakten var ute, da kommer sosialtjenesten inn i min legenhet.
Så en person fra sosialtjenesten har vært i min legenhet, i min fronvaro, i barnvaksfronvaro, og intervjuet, hun satte seg i sovrommet med mine barn på deres sengar, og intervjuet mine barn i fronvaro.
Det har du vel ikke lov til i Sverige heller, holdt jeg på å si?
Nei, enlig hva jeg har forstått, det er en hemfritsbrott.
De intervjuet mine barn uten noen voksen vetskap om det, og mine barn ble livredd.
De ble livredd av denne intervjuen.
Det skjønner jeg godt, for det er jo, i hvert fall etter norsk lov og rettsprinsippet og menneskerettighet, at en offentlig ansatt kan ikke bare komme inn i huset ditt og begynne å stille barnet spørsmål.
Og da var disse 13-14 år gamle i fjor, sånn at om den barnvakten var ute etter øyeblikk og kjøpte inn noe, kom tilbake, de hadde jo klart seg helt bra selv.
Så de har intervjuet barnet i min fronråd, men enda legger de ned og sier at du får ingen hjelp, for du vil ikke samarbeide.
Og det var absolutt ikke det som hende.
Så den samtalen de hadde med barna, det var rett før de la ned hele undersøkelsen?
Ja.
Og da ble det ikke noe, de evaluerte og undersøkte, og så snakkede de med disse barna, og så la de ned.
Fikk du ikke noe hjelp?
Nei.
Var det i april-mai?
Kanskje sluttet på mars, under denne tiden, under februar, mars, april, da begynte jeg å bli litt bedre.
Jeg fikk vård, i og med at jeg hadde fått en diagnos fra Rumænien, kom jeg i Sverige, og da begynte jeg å få rett hård naprapat, begynte å få litt bedre smertlindring, og da begynte jeg å jobbe.
Men da kom min forsikringkassa, og de hadde masse oksikter om hvordan jeg skulle komme tilbake til jobben.
Og de presset meg for hårdt.
Så jeg har en periode der jeg blir friskere, begynner å jobbe, begynner å skjøte mine barn bedre, så egentlig behøver vi ingen hjelp mer.
Nei.
Og jeg fikser livet.
Men i og med at jeg ble så hårdt presset av forsikringkassa, og øka for snapt, og gå til arbeidet på et sett som ikke passet meg, da fikk jeg en slik bakslag i sluttet på mai måned.
Og jeg kunne ikke sove.
Så jeg fikk fruktansvært smertår, og kunne ikke sove.
Og det tok kanskje en-två vekker innan jeg fikk både betre smertlindring og insømningstabletter, så jeg fikk bryte det negativa mønstet.
Men jeg ble heldig sjukskriven, sluttet på mai
2018.
Og sommeren nærmer seg, og barnen hadde et planeret skoleleger.
Redd i våras hadde vi planeret at barnen skulle åka bort en vekk på en skouterleger, i og med at de er interesseret i sånne aktiviteter.
Og i og med at nå var jeg helt sjukskriven, og barnen skulle åka i vekk på sitt leger, da tenkte jeg, men hva spiller det for en rolle om jeg er hjemme og ser i taket og ligger med smertår, eller om jeg er ute med mine barn og sover i en solstol i nærheten der mine barn er?
Så jeg tenkte, jeg kan vel følge med på det her skoleleget, hvilket jeg gjorde.
Barnen hadde en fantastisk sommer, og jeg har også filmet om det er lønt, og om det passer i programmet og viser noen liten snitt.
Så jeg følte med på det her skouterleger, barna fikk utrolig gode venner, og de pratet om at det skulle være et leger til, efter skouterleger skulle det være en familieleger, og etter familieleger skulle det være en tonårsleger.
Og helften av barnens nye venner skulle komme på tonårslegeret.
Og da sa mine barn, mamma snelke kan vi ikke være her i området og gå på tonårslegeret med samme kompisar.
Og da tenkte jeg, om mine barn er så lykkelige, selvklart skal vi være her og erbjuda dem et fantastisk sommer, fast jeg hadde så lite kraft.
Så det kjente som den beste løsningen.
Og da fikk jeg logi og pratet med høyeste ungdomsledere i denne organisasjonen, og alt var ordnet, så vi kom på ungdomslegeret.
Det jeg ikke visste var at lederen for ungdomslegeret var ikke den samme som på skouterlegeret.
Lederne hadde bytt, så førre leder var en manlig leder som var rektor for barnens skole.
Fantastisk menneske som har støtt oss, vi var venner privat og så der.
Men nå kommer en fina som ikke kjenner meg, en eldre dam, som verker veldig bra på mange ulike set, i vår samtale, da jeg pratet om, jeg vet ikke exakt hvordan vi kom inn på det, men hun sa at hun hadde et rum, det hadde fönster, men fönstret går ikke å åpne, det er et litet rum.
Og jeg sa at det går vel bra, jeg tenker at det finnes jo ventilasjon i rummet, det spiller ingen rolle at de ikke kan åpne fönstret.
Det var for at du skulle ha sted å ligge over eller sånt?
Nei, for barnen, jeg skulle sove på et værtshus, jeg skulle ikke sove på legeret.
Men barna skulle få et litet rum uten fönster, og da sier jeg til denne kvinnen at det er ingen far at mine barn ikke får være i et stort rum med alle andre barn, det er kanskje bra at de har et litet rum, jeg sa at om de vil gå undan og ha litt lugn og ro, ja, jeg tror ikke det skal være noe problem.
Og hennes reaksjon er, jaha, du har sånne barn som vil gå undan for det snor deg i huet på dem.
Og jeg sa, hva mener du?
Så hun prater om ADHD.
Så det første kontakten med denne ledaren, jeg forstår at hun har inga kunnskap om NPF, om Neuropsykiatriske Funksjonsnetthinder.
Hun var en stigmatisert, det barnet har, nesten før de kom.
Ja, jeg opplevde en fruktansverd forakt mot ADHD.
Jaha, så dine barn er sånne som det snor deg i huet på.
Så det var fra den første minutt, hvordan stemplade mine barn, som at det var noe fell.
Og i mamma hjertet, det tar veldig hårdt det her.
Og ja, jeg tenkte, ja, ok, det kan være missoppfattning med språket eller.
Så jeg sa ingenting just da.
Barnen får et lite tromotannet fönster som går åpnet.
Og så, ja, jeg går på værtshuset der jeg hadde boende.
Måndag morgen, når jeg kommer, så prater jeg med samme ledare.
Og jeg erbjuder meg hjelpe litt på leikret.
Og jeg forklare at jeg har en uiplass skade, at jeg har fruktansverda smerter.
Men jeg kanskje kan gjøre litt, jeg kan ta hand om tvettstuga eller duka tvett eller.
Nånt som ikke er så fysiskt tungt.
Ja, da beslutter hun at jeg skal være i kjøket.
Det var hennes bedømning.
Så mye innsikt hadde hun jo i uiplass skaden.
Hun satte meg på det tyngste platt som fanns.
Som tur er fanns en kvinna fra Rumänien der.
Så jeg hadde en kvinna, en landsmann, som vi begynte å prate om.
Så det var rolig å være i kjøket.
Men det ledde til at jeg hadde to eller tre arbeidspass.
En på åtta timer, en på tolv timer.
Så jeg var forstørt etter å ha hjelpet i kjøket i to-tre dager.
Så jeg kunne knapt røre på meg av smerte.
Men det forsto hun ikke.
Og dette er en kristen person.
En menneske som ser seg som en kristen.
Og jeg vil understryke at mennesker som var der, de var engler.
Det var fantastiske personer.
Men skjer det noe i relasjon mellom denne ledaren og barna?
Ja.
Fortell litt om det så vi kommer inn på barna.
Ja.
Så jeg vil bare poenktere at jeg og ledaren hadde veldig...
Det ble som...
Og just det her...
Forakten hun hadde, hennes så foropfattende meninger, det gjorde at det ble som en... Litt gnissning.
Ja.
Men jeg forsøkte enda.
Jeg kommer fra et land der man respekterer eldre mennesker.
Og jeg tenkte, ok, jeg får vel ta det.
Og jeg er takk for det de gjør for barnen.
Og i hvilket fall som helst, under denne vekka da, jeg kunne ikke forlengte vistelse på Værshuset.
Det skulle være noe konferens i stan.
Så det gikk ikke å få et tag på noe hotellrum.
Da bad jeg sammen med ledaren.
Jeg sa, kan jeg få være med på legeret?
Jeg har en telt.
Ja, men du får gå lengst bort, næra skogen.
Jeg hadde en hund med meg, og jeg bad om et rum som var djurvennlig da.
Men det fikk jeg ikke.
Det fanns masse rum ledige, men jeg fikk inget rum.
Jeg skulle så langt bort som det, så jeg ikke størte legeret.
Det hun ikke berett var at det fanns hogurmer på det her legeret.
Så jeg har en bil, langt bort i skogen.
En hund som blir biten av hogurm.
Så jeg har en hund som er halvdøende.
Jeg har en whiplash skada, som ble forskemret ut ifrån at de hadde salt meg ut i kjøket.
Så jeg er som en levende død mænsk.
Jeg går, og hver rørelse gjør ont.
Jeg er fruktansveldig trøtt.
Og jeg forsøker enda å være med.
Det slutter med at jeg er på en liten utbildning de hadde.
Jeg gjemte meg i en hørn og bare lyssnade.
Og da kommer tre ulike ledere og kollar at jeg var der.
Og så kommer til slutten denne kvinna.
Kjel det ut meg innenfor alle barnen.
Ta ut meg fysisk fra denne rommet.
Innenfor alle barn.
Og mine barn ser og tipper på.
Kasta ut meg derifrån.
Du får ikke være her.
På et mye utrevlig sett.
Og jeg tenker, hva er dette for en kirkleleder?
Og for å byte meg i tunga og ikke si jeg ifrån, vende jeg rikken.
Og går derifrån.
Og da tolker hun som om jeg var veldig oforskjent.
Eller jeg vet ikke hva.
Jeg kontaktet hennes sjef.
Og berettet om det her som hadde hent.
Så det kom til en gnissning mellom dere da?
For er det hun som gjør noe i relasjon til sosialtjenesten?
Ja, det er hun som er ledningen til den anmelden.
Så hun sender da en bekymring, en melding til sosialtjenesten om barna?
Ja, men det som hun gjør, det er at hun skikker en anonim anmelding.
Lægret var slut søndag den 22. juli.
Og anmeldingen kom til sosialtjenesten 25. juli.
I den anmeldingen beskrives mamma som psykisk sjuk.
Mamma psykisk, jeg vet ikke, alt mulig psykisk.
Det er en beskrivning av vår konflikt fast overdriven.
Men du kjente en beskrivelse så du forstod ordet som kom fra?
Ja, exakt.
Hun utgjør seg som lærer og psykolog, og noe sånt.
Fast hun utgjør seg å være i en forsamling i et annet ort enn der hun bor.
Og nå gjennom gemensamme kontakter, hun har ikke den funksjonen som står i papprene.
Denne anonim anmeldingen kommer til sosialtjenesten og anvendser i domstol.
Det er den tyngste bevisen som kammaretten i Sundsvall har for at bevilget er tål svårt.
Hvordan forteller du hva gjør sosialtjenesten med den anmeldingen?
Begynner det å åpne en ny sak og grunnsker det?
Jeg vil poenktere en sak til som hender som er veldig alvarlig.
Sista dagen på det her legeret skulle vi pakke væsker.
Natten mellom lørdag og søndag har mine barn ikke fått sove noe, for det var fest og barnen spiller.
Så to barn med ADHD får ikke sove hele natten.
Søndag morgen får de ikke sine ADHD-medisiner.
De er tvinget av lederne på legeret og sted å tvette og å fixe i ordning hele legeret, hvilket er veldig svåre aktiviteter for barn som har ADHD.
Alt dette vet jeg ikke, for jeg var i skogen å pakke med en fruktansvær smertor og en halvdødd hund som var hundsuggen.
Så når jeg kommer og fråger mine barn om de skal gå og pakke i bilen, så bryter min elsta sonn.
Han begynner å gråte.
Infor alle.
Så det som folk ser, er en mamma som kommer og sier at hun skal pakke, og en sonn som begynner å gråte.
Så jeg vet ikke hvordan det ser ut utifrån.
De ser at han reagerer på når du kommer.
På noe som jeg har fråget, og så bør han gråte.
Jeg går inn i bilen når jeg skal hente ungen, han er borta.
Det kom til min kjennedom mange måneder etteråt, at denne lederen og noen til, de har taget inn mitt barn på et intervju.
Så min 14-årige sonn, som ikke har sovet, ikke har taget sin ADHD-medisjn, og har stedet hele morgenen, er inndragen på en intervju med voksne uten å vore næss av at de stå.
Men det har vel ikke de lov til heller?
Nei.
Så jeg vet ikke.
Men er det det han forteller de som sosialtjenesten bruker som argument, for de går inn og tar disse to barna?
Ja, det kommer jo i utredningen.
Det som min sonn tror jeg har sagt på denne intervju, var at mamma har ont, og vi må hjelpe.
Mamma må hjelpe med sin smerte, og at vi må ha noen slags avlastning.
Jeg tror det er det han har sagt.
Men jeg har ingen aning, for det er ingen underlag på det som har hent.
Og det er enda saker, hvordan intervjuet har gått til VEGA, det er helt galet, så her skal man ikke gjøre.
Så det er jo en ulovlig samtale?
Ja.
Som disse på denne leieren har gjort?
Ja, det har de gjort.
Og så sender de dette til sosialtjenesten.
Og så bruker sosialtjenesten etter unlovlig opptak til å bli bekymret og sette i gang prosessen.
Det som jeg ikke visste, er at sosialtjenesten redda startet en utredning fra vår.
Ja, precis i børjan på vår semester, samtidig som vi åker fra Umeå, på dette leget, ja, og begynner å reise ned mot leget, så en boende stødgjare i området skikker en anmelding til sosialtjenesten som taler om at mamma verkar psykiskjuk.
Hvem var det som sendte den?
En boende stødgjare, en kvinna som jobbet i området, som hadde kontakt med familien.
Hun ringer til sosialtjenesten og ser at mamma verket psykiskjuk.
Og anledningen til at hun tolket at jeg var psykiskjuk var at jeg hadde fått noen fakturer som ikke stemte.
Jeg kaller dem blodfakturer.
Som du protesterte på?
Ja, jeg reagerer på at dette er noe som ikke stemmer.
Og tydeligvis er det ganske vanlige problemer.
Det har stått i tidninger og sånt.
Men hva hadde hun med de fakturene å gjøre?
Eller så hun din reaksjon?
Ja, vi hadde pratet om det, ja.
Men i hvilket fall som helst, så hun hadde en meld med til sosialtjenesten at mamma verket psykiskjuk for hun pratet om blodfakturer.
Det visste jeg ikke.
Så at sosialtjenesten startet denne prosessen medans vi var på semester.
Vi er ikke informeret om at en oråanmelder har kommet inn.
Jeg blir ikke delgiven.
Du fikk ikke innsyn eller se på kommenteringen?
Ingenting.
Jeg visste ikke at...
Vi var bort på semester.
Og sosialtjenesten startet en utredning.
Den 27. juni kommer denne anmelderen fra boendestødgjere.
Han ser at mamma verket psykiskjuk.
Den 29. juni, to dager senere, tar individ- og familieombudsmannen i Umeå og beslutter om akutt tvangsomhendertagande med hemmelighetsholdende avvistelseord.
På to dager av denne anmelden.
Og innan dess, det finnes ingenting.
Så opp til nå, så er det bare konflikt eller diskusjoner mellom voksne som blir problematisert?
For det er ingen som har sett at du har misshandlet barna eller ikke gitt dem mat eller klær eller sett deg i omsorg med barna.
For alt dette virker som om din relasjon til andre voksne.
I forbindelse med fakturer, i forbindelse med at du har vipsplash på denne leieren og at du ikke kunne jobbe så hardt på kjøkkenet.
Det er egentlig voksenkonflikter, hvis jeg kaller det, som er utgangspunktet for anmeldingen.
Det ligner litt på slik vi har det i Norge.
Jeg intervjuet en del oppe i Nord-Norge, Tromsø og rundt der, og der sa de at det var skapt frykt for barneværnet ved at, for eksempel hvis de hadde vært på en fest, hvis jeg ikke får sitte på meg der hjemme, så melder jeg deg til barneværnet.
Hvis det er noe du ikke liker med en annen voksen, så bruker de barneværnet for å ramme deg.
Precis.
På den måten.
Det er jo litt det som skjer utenfor at jeg forteller noe, at jeg skal kalle det en slags konflikt eller diskusjoner voksne, gjør at de hevner seg på deg på grunn av det.
Du er helt slett uenig med dem, og så tar de en med å sende bekymring til Sosialtjenesten.
Men i min verden ser jeg det som en slags mobning på voksenivå.
Dette er veldig alvorlig tussle mot deg og barna, fordi du sier at da blir de tatt akutt.
Kommer de hjem og henter dem?
Ja, jeg kan forklare.
Fortell litt hvordan det skjer.
Den 27. juni skikk jeg denne boendestøyeren meld til Sosialen, at mamma verka psykiskjuk.
Två dager senere, uten noe bevis, ta politiker i Umeå kommune, beslut om tvangsomhendertakende med hevnlighetsvistelse av, hevnlighetsvistelse av, holdande av vistelsesord.
Og de startet denne utredningen som heter BBIC, Barna's behov i sentrum.
Men i en sånn utredning, den personen som er anmeldt, måtte bli informert på et slikt måte som den personen forstår.
Jeg kommer fra et annet land, så 11 uåtfångsvård, det er ikke ordet jeg har anvendt tidligere.
På rent svensk visste jeg ikke ens begreppet, hva det betydde.
Men de startet en utredning uten at vi er informeret, uten at vi er kontaktet eller noe.
Vi er i Sødra Sverige seks vekker på semester, medans Sosialtjenesten baker en utredning.
Den anmelderen som kom fra legeret, tas inn i den redd startete prosessen.
Så da dør de med seg av, de kan bruke på det som helst.
Beslutet om tvangsomhendertagande, er tagen endast efter en anmelder.
Mamma verkar psykiskjuk.
Ingen hadde snakket med deg fra Sosialtjenesten?
Nei.
Og denne anonime anmelderen som kom, det er bare et bevis på.
Alt dette skjer uten min vetskap.
Det beretter nye saker jeg har fått fetta i.
Du kjenner til denne lobben-dommen i menneskerettighetsdomsolen.
Denne moren i Norge som ble fratatt barna, og så gikk denne saken helt opp til stolkammeret, hvor Norge tappte.
I denne dommen er det helt klare føringer for
, og det gjelder jo Sverige også, at slike akutt vedtak, altså begrundelsene, skal være velbegrunnet.
Det skal samles inn ordentlig informasjon, før man gjør beslutninger.
Beslutninger skal bygge på god, etterprøvbar informasjon.
Her er det ingen som har snakket med deg, om at du er påstått psykiskjuk.
Dere ser henne selv.
Jeg oppfatter ikke henne akkurat som psykisk syk.
Takk.
Så det er egentlig du i konflikt med noen voksne, og så kaller de deg psykisk syk, og så tar de igjen ved å starte en sånn prosess.
Det er jo det som skjer fram til nå.
Men så kommer da denne...
Du kjemper jo denne domen, for du kjemper jo nå for å få barna hjem.
Og premisser i denne domen kan du bruke mot sosialtjenesten.
For de har aldri snakket med deg før de gjorde dette her.
De har hørt, jeg kaller det rykter, fordi det noen har påstått, har de ikke noe bevis for.
De har ikke noe opptak om at du er psykisk syk, eller skriker, eller flipper ut, eller hva det var.
Det er påstander fra noen du har vært i konfliktene, og det legger de altså til grunn, og tar akutt vedtak på to gutter som da var 13 og 14 i fjor.
Her er det mye feilkilder.
Jeg forstår ikke riktig.
Her er det veldig mye kilder til feil.
Det er veldig mye feil som er gjort.
Mye feil er gjort.
De har høist sannsynlig ikke lov til å fatte et akutt vedtak på sånn grunnlag.
Så her har de overreagert.
Exakt.
Vi kommer litt inn på, du sa datum, og så er det et tidspunkt hvor de kommer og henter barna.
Ja.
Fortell litt om det.
Jeg skulle gjerne vilje, efter jeg berettet dette, skulle jeg gjerne vilje berette litt om utredningen.
Gå tilbake litt.
Det kan vi ta med.
Fortell litt, kom de hjem til deg?
Eller hvordan skjedde det?
Og hvem var det som kom?
Den 7. augusti, om jeg ikke minns rett, det var en tisdag kveld, 7. augusti kom jeg og barnen hjem fra vår semester.
Jeg hadde en stor bunt med brev, og så tok det meg hele kvelden å åpne.
Blandt disse brev får jeg et brev, det står at individ og familieombudsmannen, og namn på hvem det er, det er besluttet om tvingesomhendeltagende og hemmelighetsholdende avvistelseord.
Jeg forstod ikke de svenske ordene.
Jeg forstod ikke hva det var.
Fra denne ombudsmannen stod det at det var fattet et akutt vedtak, og at barnet skulle plasseres på hemmelig sted.
Ja, det var beslutet om tvingesomhendeltagende.
Ingen hadde snakket med deg?
Nei.
Når jeg får dette brevet, måtte jeg først google av bordet, for jeg forstod ikke hva det handlet om.
Så får jeg et brev til der det står et namn, og det sier at jeg er din offentlige ombud i et LVU-ærende.
Det var to brev.
Jeg forstod ingenting.
Jeg ringte min gode venn og rektor på barnens skola.
Jeg sa at hun kunne hjelpe meg, for jeg forstod ikke hva det handlet om.
Dagen efter, på morgenen går vi 8. augusti, går vi og søker opp min offentlige ombud som er på semester.
Så jeg forstår ingenting, for ombuden er ikke der.
Så jeg vet ingenting hva det handler om.
Jeg er som et frågåteken.
Og da venter jeg at min ombud skal ringe meg når hun kommer fra semester.
Men problemet er at 9. augusti klokka 9 på morgenen så kommer tre bevepnede poliser, to sosialtjenstemenn og to personer fra mobila timet.
De knakker på døren, tar oss fra sengene.
Jeg hadde precis vaknet, jeg hadde en blus på meg og troser.
Det var midt i sommer, jeg hadde ikke så mye klæder på meg.
Jeg åpner døren og så ser jeg en folkmasse som bare trenger seg inn i legenheten.
Og man blir jo livredd, men jeg tenkte at jeg måtte holde meg lugn i det sammanhanget.
For jeg trodde at prate, det kommer å løse problemet.
Poliserne er utrolig oforskjemte.
De låter ikke meg klæde på meg eller kontakta noen.
Vi fikk ikke kontakta noen, så jeg måtte prate med min ombud.
Jeg vet ikke hva de holder på med.
De skrek at det er svenske valg, du skal nå til psykiatrin.
De ville rent fysiskt, og jeg sa at de må skjekke meg, men jeg går ikke halvnaken til psykiatrin.
Jeg får vel klæ på meg.
Og da hadde jeg tre bevepnede svenske poliser som overvakkede meg medan jeg kisset og klæt på meg.
I et samhell der vi ikke har ressurser.
Så mine barn som jeg har taget i hand dag og natt i 14 år, det siste de ser er hvordan bevepnede poliser overvakker sin mor når hun klæder på seg og kisser.
Det er det siste mine barn fikk se.
Kom de da for å hente deg eller barna?
De kom for å hente meg til psykiatrin.
Og ennå er det ikke noen leger eller psykologer som har snakket med deg?
Selv for å få direkte opplysning?
Ja, og det var to personer fra mobila timet, så det er en psykiater i det her timet som kunne prate med meg på plass, men det gjorde de ikke.
Og jeg visste ikke hvilka de var, de visste ingen legitimasjon, ingenting.
De bare storma inn, skremte meg og tok meg med tvang til psykiatrin.
Så i vanlige fall, om jeg var så psykisjuk som jeg anmeldes, da skal mobila timet, noen skal komme og prate med meg i hemmet, men det gjorde de ikke.
De tok meg derifrån, og jeg gikk til psykiatri og pratet med en psykiater, en mye kjent psykiater, Hans Ottosson, en av våre fremste psykiater i Sverige.
Han prate med meg, intervjuet meg og konstaterte at det var inge fel på meg, så jeg ble jo frikjent fra psykiatrin.
Polisen hadde redd og ått i vei, så jeg ble lømnet på sjukhuset.
Jeg har inga penger, ingen, jeg har ingenting med meg, for de tok meg bare.
Som tur hadde jeg et reservetelefon med meg, så jeg kunne ringe en kompis og be hun hente meg.
Psykiatrin kontaktet sosialtjenesten og sier at vi skal skikke hjem mamma, for mamma er ikke psykisjuk.
Man kan lese i journaler etteråt, der sosialtjenesten ser at psykiatrin har hørt av seg, og mamma er ikke innlagt, så da måtte vi gå fra lekenheten snabbt.
Det står i journalen.
De tar mine barn medan jeg er på sjukhuset.
De var igjen i leiligheten, politiet tar dem med til psykiater, og barna er i leiligheten, og der er sosialtjenesten.
De avvakter på at psykiatrin skal ringe og si at de har lagt meg med tvang på psykiatrin.
De ringer og ser at mamma ikke er innlagt, for det er inga problemer på mamma.
De skriver at mamma er på vei tilbake, så vi må gå herifrån fort.
De tar barna og åker i vei.
De tok de med seg barna?
Yes.
Så mine barn blir...
Det er kidnapping det.
De har jo på det tidspunkt ikke noen grunnlag.
Det er en voksenkonflikt med noen du snakker med.
De påstår at du er psykisk syk, du går til psykiater.
Psykiater sier ikke syk, frisk, gå hjem.
Og da får barnaverdenen panikk.
Og ta barna.
Og ta med seg barna.
Yes.
Det er jo...
At mine barn er taget utenfor den beslut om tvangsomhendestagende.
For det gjaldt jo deg, du som psykisk syk, Yes, det var grunden til det.
Så de er tatt uten noen grunnlag, uten noe faglig-videnskapelig grunnlag.
Så de bare er fjernet.
Og igjen, på grunnlag av påstander i en konflikt du har med noen voksne.
Yes.
Så det er jo akkurat like ille som vi har det i Norge, egentlig.
Ja.
Og så mine barn er omhendet taget 9. augusti, og av det jeg har forstått, var de plasseret det redan samme kveld på et annet ord.
Ja, så de bare flyttet til en annen by.
Ja.
Utan grunn, uten laglige grunder.
Og jeg var som sagt i sjokk fra børjan, for jeg trodde fortfarande at det går å prate og redd misforståndet.
Den offentlige ombudet kontaktet meg, og det var en veldig ung tjej, som enligt meg har hverken livserfarenhet eller juridisk erfarenhet.
Jeg tror hun var ikke ferdig utbildet og revist.
I denne prosessen, hun veigret å ta i motbevis.
Så hun vilke ta...
Dette ombudet, hvilken funksjon har det i?
Er det en slags advokat?
Det er en advokat som skulle forsvare meg i denne prosessen.
Advokaten er valgt av Sosialtjenesten.
Så det er en livind og familieombudsman som har valgt min ombud.
Så det er de som tok barna som har valgt hvem som skal hjelpe deg?
Ja.
Her er det jo inhabilitet.
Etter vanlig menneskerettighetsregler, free trial, så skal du kunne velge din egen advokat?
Det fikk jeg ikke.
Det fikk du ikke?
Nei.
Og jeg hadde ansøkt om bytet av ombudet, det ble jeg nekket.
Så jeg skal samarbeide med en ombud som veigret å ta i motbevis.
Veldig ung og erfaren.
Hun sier til meg, ja, vil du lømne dessa bevis, da får du gå selv til forvaltningsretten og lømne inn.
Så jeg går selv med bevis til forvaltningsretten, og de ser at nå hadde jeg kommet for sent.
Det er detaljer som det ikke er lønt å diskutere.
Det slutter med at jeg har begynt å plukke juridikk, for å lære meg å forsvare meg, hva ser lagen om LVU, hva ser sosialtjenesterlagen om?
Ble det noe rettssak etter dette?
Ja.
For du protesterte vel på dette her?
Ja.
Og sendte du det til hovedretten eller den første domstolen?
Den første domstolen er forvaltningsretten som tog beslut om tvangsvård.
Og så anker du den til kammeretten?
Yes.
Og da i kammeretten, jeg hadde så mye bevis og mye hadde undanrøyds.
Så den tyngste bevis som kammeretten anvender, det er sosialtjenestenutlåtende og mammas psykiske og helse, som ikke finnes.
Og det har jeg, to, lekarutlåtende i efterhand.
Og den anonime anmeldaren som kom fra det her legeret, der jeg hadde konflikt med leddaren, og den anonime anmeldaren er tyngstapunkten og deres løgnaktige utlåtende.
Så at, enligt hva jeg har lest i lagen og så der, en sosialtjenstemann får ikke ljuga.
Om du ljuger, om en tjenstemann, person ljuger for en domstol, og den løgnen leder til myndighetsutøvning, det er brott enligt brottsbalken.
Ja.
Så de har brukt loven, altså her er det mange lovbrudd, en kjede av lovbrudd, fram til det.
Yes, yes.
Fikk du da noe samvær med disse guttene, eller hvordan skjer prosessen fram til i dag?
Ja, jeg kan si at jeg har hatt kanskje seks ulike personer som har hjelpt meg, følte meg på møte med disse tjenstemann.
Og i nio måneder har de, fra august til augustseptember, ja, i ungefør åtta måneder, tror jeg, de har, ja, jeg kan anvende ordet manglet, psykisk manglandet.
Alle disse møter har gått med på at det har vært fruktansverde krænkninger, fruktansverde psykisk nedbrytende utlåtende, og deres attitud var, du er psykisk sjuk og du har ingen innsikt.
Så det påstår enda noe om at du er psykisk sjuk?
Ja, exakt.
I nio måneder, til jeg kommer med en og en utredning, og da kan de ikke prate om det.
Så jeg har vært, første utredningen gjordes i vår, fra vår utdan vår vennskap, og sen når jeg har fått en utredning som beviser at jeg ikke har psykiske sjukdommer, og jeg har, viplass, dokumenteret i tre ulike länder, da jeg har gjort ansøk om hjemtakning av barnen, for at... Du har krevd å få barnet tilbake?
Ja, for grunnorsaken til det som har lett til tvangsforskning.
Det finnes ikke lenger kvar, den har aldri fungits, men så er...
Vi prater ikke om det som har vært, den er reddentagen i kammaretten.
Så nå prater vi om det som er nå aktuelt.
Så takk hver advokater og venner og alle undersøkninger og så der, har undanrøyds alt om psykisk ohjelser og foreldrer, minister...
Så er det grunnlaget for omhendetagningen?
Ja, nå er det bevisat at det ikke finnes.
Så nå er jeg i andre runden, har begynt å hente hendningsprosessen, med en ny utredning, med enda mer løgner, og nå, så enligt LVU-lagen, man måtte titte på, er mamma fortfarande psykisk sjuk?
Kan hun ta hand om barnet?
Nei, då skal barnet komme hjem.
Men nå har de endret taktikk.
Vi tittar ikke på det for det er gammelt, nå tittar vi på, ja, hva det innebærer at barnet skal komme hjem.
Så de endret helt taktikk, og nå drar de inn barnet, som en slagstre mot mamma.
Så nå bruker de barna mot deg?
På hvilken måte da? Påstår de barna sagt noe nå?
Ja, altså, nå, ett år senere, i og med at de kan ikke snakke om at mamma er psykisk sjuk, og barnet har hele tiden sagt, mamma er ikke psykisk sjuk, mamma har problemer med verken.
Og vi er ikke redd for mamma, vi elsker mamma, vi vil hjem til mamma, vi har ingen konflikt.
Nå har de endret taktikk, og de sier, det har kommet til vår kjennedom at mamma har utsatt barnet for vold.
Efter 14 år at hun bor med barnet på helt pløpslig, det kommer fra noen stans.
Det er ikke spesifisert, hva jeg har utsatt barnet for.
Jeg har fått en e-mail fra Sosialtjenesten at jeg er på lissannmeldt for mishandlemistanke.
Men alt informasjonelt strykket med svart, sekretessmarkeret.
Du får ikke vite premissen eller grunnlaget for hvorfor du er anmeldt for vold.
Jeg får en følelse her, alt nå vet jo ikke jeg hva disse guttene har sagt, men i historien får jeg en følelse av at nå leter de desperat etter noe, og begrunder det de gjorde som ikke hadde noen grunn.
De tar barna, ingen grunnlag, nå finner vi på noe nytt, de skal beholde barna.
Og igjen, den lobbendommen i Storkammeret, den kan du bruke mot disse.
Premissene der sier ganske klart at hvis det kommer en påstand, så skal den være velbegrunnet.
Og er den ikke det, så er det brudd på menneskelige rettigheter.
Artikel 8.
Så det finnes ingen grunn.
Så nå i andre omgående, det de har mot meg, er at jeg har utsatt barnen for vold, fast det er ikke spesifisert.
Og at barnen sier at de vil ikke hjem, og barnen sier at mamma behandler ikke de åldersadekvate.
Og at mamma ikke lysner på barnen.
De anvender ordet mentalisering.
Mentalisering er psykiatrisk begrepp.
Men det jeg tenker på, har noen fra sosialtjenesten observert deg med barna?
Nei, aldri.
Har noen psykologer observert deg med barna?
Ja, tidligere.
Vi har mye kontakt med BUP.
Ja, men det er før dette kom inn.
Siste året har det ikke vært noen observasjon som kan begrunne noe av dette her?
Nei.
Jeg har ikke fått se mine barn på ett år.
På grunn av at jeg er så farlig.
Jeg føler meg veldig redd.
Absolutt, absolutt.
Jeg ser mønster her.
De får noen opplysninger, og så sjekker de ikke med deg eller noen.
Og så kommer de bare og henter deg, for du er psykisk syk.
Tar deg til psykiater som er velkjent, snakker med deg.
Du er ikke psykisk syk, hjem igjen.
Og hva gjør sosialtjenestene?
Da må vi finne på noe nytt.
Nå er jeg kriminell.
Og nå har du slått barna.
Du har problemer med mentaliseringsevne.
Dette går rett inn i denne lobbendommen, hvor de kommer med en påstand, en premiss.
Og så er det ikke noe grunnlag.
Norge tabte jo, nettopp på grunn av en sånn måte å argumentere på.
Barnevernet i Norge synes det, synes det, synes det.
Og så er det ikke noe bevis for påstanden.
Og at det samme er det altså, som du beskriver det, at nå er det vold mot barna, mentalisering, ditt og ditt.
Men hvor er grunnlaget?
Og hva er beviset?
Ja, hva er beviset?
For i en rett så må det jo legge fram bevis, regner jeg med, i Sverige også.
Og er det kommet mot noen rett, sånn at du har krav på alle dokumentene?
Ja.
Hvor langt er prosessen kommet?
Just nå skal vi inn til kammeretten i Sundsvall.
Men det er veldig svårt å komme med motbevis, når jeg ikke vet hva jeg har anklaget for.
Men du har rett til å få hva, altså alle dokumentene i saken?
Ja, det enda vi fikk om min ombud, det er svartmål.
Svartmål.
Men det er jeg ganske sikker på, at i henhold nå kjenner jeg ikke svensk lov, men menneskerettighetsloven står over svensk lov.
Og Sverige har vel inkorporert den som sin lov.
Det betyr at i rettssikkerhetsmessig, jeg lurer på om det er artikel 6 i Menneskerettekommissionen, om retten til en rettferdig rettegang.
Og da skal du få alle opplysningene, slik at du kan ha kontradiksjonsrett, altså du har rett til å svare på det du anklages for.
Her er det jo en Kafka-prosess, hvor de holder det hemmelig hva du har anklaget for, og så forventer de å bli tatt på alvor.
Egentlig så stiller jo sosialtjenesten her seg laglig til for å bli saksøkt.
Jeg forstår ikke saksøkt.
Du kan kreve erstatning fra dem, for det de har gjort er jo brudd på dine menneskerettigheter.
Å ja.
I massevis altså.
Masservis.
Bryta mot retten til privat liv, heimfritsbrott, jeg kan ikke alle regler og lager, men retten til et rettvis domstol, det finnes ikke.
Det er artikel 6, tror jeg at du vet hva det husker.
Jeg kan berette at i en samtale med en sosiasekreterare, da jeg har to ombud med meg, han spiller inn samtalet, han var så inspireret, og jeg visste ikke just da, men det var veldig bra, da anklaget de meg, de sier, du lysner ikke på hva barn, du hører ikke hva barnen sier, hva de har mot deg.
Og da frågar jeg, ok, når har ni gitt meg tilfelle å prate med barnen så jeg får høre hva de, ja, ja, men det er vi som beretter for deg.
Og jeg sa, ok, når har ni berettet for meg, for ni har vegratt meg i møte, jeg har ikke hatt møte med Sosialtjenester siden 3. november, for omgjengelsoppfølgningen.
Så jeg sa, når har ni berettet for meg saker som jeg tydeligvis ikke forstår å lysne, for vi har aldri treffet oss.
Ja, ja, men det står i utredningen.
Ok, så du mener at jeg skal forstå hva mine barn tykker ifrån en utredning som...
Som du ikke har deltatt med i nysometikken?
Ja, og mine barn kjenner jeg ikke til heller, jeg skal komme dit.
Så jeg sa, ok, så jeg har ikke formåga på å...
Og jeg sa, men hva har du for bevis?
Hvordan kan du bevise at mine barn har sett dette, sagt det, at du har formedlet det til meg da vi ikke har treffet oss, og jeg har ikke listet?
For mine barn har...
Det finnes ingen bevis at mine barn har sagt det.
Vi har ikke treffet oss, så du har ikke formedlet det.
Og ingen har sett deg i samspill med barna heller.
Men du anklager meg at jeg ikke har listet på barna, så jeg sa, kan du vise meg bevis på det du sier?
Så at... For jeg er virkelig veldig kolkatt, og jeg forstår ikke hva du anklager meg for, det her har aldri hent.
Og da sier hun, vi jobber ikke med bevis.
Og dette er inspellet, så det kan jeg bidra til denne her.
Vi jobber ikke med bevis.
Vi jobber ikke med bevis.
Det hun sier er egentlig, jeg bryr meg ikke om bevisene.
Exakt.
Vi har makt og...
Vi har makt, vi gjør som vi vil.
Og vi bryr oss ikke om sendingen og bevisen.
Vi har bestemt oss.
Det skulle jo vært...
Jeg kan jo fortelle at jeg har jo vært ofte og krevd møter med barnevern.
Og jeg sier jeg kommer med kamera, jeg skal diskutere det og det, fordi at her bryter jeg loven.
Altså de tør ikke møte opp en gang.
Og kanskje det du burde gjøre er å få med deg noen i møte og begynne å ta opp alle møter.
For du har lov, i hvert fall antagelig etter svensk lov, har du lov å ta opp møter du selv er med i.
Det er i hvert fall etter norsk lov at du kan ta opp her.
Jeg burde ikke fortelle at jeg tar opp.
Men hvordan du bruker deg, nærmest sagt, men du har bevis på samtalen, enten i telefon eller i møte.
Og det er viktig å gjøre, fordi slik du viser saken her, så kommer de til å gå på en smel.
De kommer til å få problemer når det kommer en dommel som får opp alle bevisene.
Og hvis du har et ombud eller en advokat nå, så må jo den advokaten kreve alle dokumentene ut.
Også det som er overstrekket, sånn at du ser hva du er anklaget for.
Det du skal forsvare, og får du ikke lov til å forsvare deg, da er det en kafka-prosess.
Da er det rett til menneskerhetsdomstolen, og disse kan du kreve erstatningsfra rett og slett fra kommunen.
Jeg håper virkelig at vi skal komme til noen domstol som virkelig bryr seg om bevis.
Men når er det du skal opp i kammeretten nå?
Det vet jeg ikke, kanskje innen om en eller to måneder.
Så det kommer snart?
Ja, det kommer snart.
Jeg skulle gjerne vilje når vi prater om menneskelige rettigheter, og grunnlag og svenske lag, jeg skulle vilje to saker kort.
Jeg tenker at nå i denne prosessen så... Prøve å begynne å runde av, vi har over en timel.
Ja, ja, jeg skal runde av.
Jeg har lært meg litt om hvordan man skal gjøre utredninger.
Så just nå har jeg to utredninger som har anvendt som underlag for dombeslut.
Dette er utreder, sosialtjenesten for barnens beste, det er et dokument som er lagd for hvordan man gjør utredningen.
Det er en forening i Sverige, Barnens Beste, som jobber med... Barnetsbeste.org, ja.
Ja, og når man gjør en utredning som denne, da skal man anvende en viss utredningsmetodik.
Og man må kjelle kjælerne, hva kommer anmeldingene for?
Så en anonym anmelde burde aldri anvendes som kjæle.
Og takk for at det her, det finnes ingen kjælekritikk.
Hverifrån kommer informasjonen?
Det skal jo være etterprøvbart, sånn at du kan gå inn og sjekke hvor det kommer etterpå.
Det skal finnes bevisning på det.
Og det er takk for at man ikke kritiserer kjælerne, hva er det for noe.
Det er fruktansvært mange foreldre som ligger i vårdnatvister, der psykisjuka mennesker er innblandet, som skikar anmeldinger, intrakasser i sifte.
Og dette er et systemfel som skader barn.
Så det finnes ingen kjælekritikk.
Det står noe som basfrekvens, om vi sier at mammaen klager for at jeg var psykisjuk.
Men da skulle jeg jo reddast stemme at det her, hvor lenge har mamma vært psykisjuk, eller du har slagit barnen, eller hvor mange ganger har det hett?
De som påstår det vil jo være eliminert i og med at du har en psykiater som de sendte deg til, som ikke du valgte, men som de valgte, og som sier du er frisk.
Men jeg mener generelt at det er et systemfel, at utredningene gjørs ikke på et rett og sikker sett.
Og de er ikke granskede heller.
Og for å gjøre en utredning som er rett og sikker, en veldig viktig del i denne delen er risikanalysen.
Sosialtjenesten er skyldig for å gjøre en risikanalys.
Hva er barnens beste?
Er denne psykiske sjukdomen som ikke finnes, er det så skadelig for barnen at det skader barnen i lengden?
Er denne skaden som kan osjåkes av mammas ubefindelige psykiske å helse, er den større enn den trauma som barnen utsett for gjennom det traumatiske øet?
Og det fins ikke.
Det gjørs ingen risikanalys.
Nei, de har dårlige kort på hånden når de nå kommer i kammeretten.
Du må bare få en advokat eller et ombud som henter inn alle disse opplysningene, for det har du helt sikkert krav på.
Og så begynner å lage bevis imot.
Og egentlig hadde det lures det verdt for sosialtjenesten å trekke saken, for sånn som du beskriver det, så kommer de til å tape ganske sikkert.
For dette er bare maktovergrep, egentlig.
Det er mye av det samme vi ser i Norge og barnevernet.
De går inn, de tenker ikke, de bare kjører på, og så tråkker de over alt.
Og når du stiller de spørsmål, ja, hva er bevisene?
Vi jobber ikke etter bevis, vi bryr oss ikke om bevis.
Jeg kan fortelle kort.
I Norge oppe på Vestlandet og nord for Bergen, så er det da en kommune.
Og en venn av meg spurte barnevernschefen der om de ikke brukte menneskerettighetene.
Fordi det var veldig kritikk mot den kommune.
Nei, vi bruker ikke menneskerettighetene, har vi, sa en barnevernsleder.
Altså de har jo ikke peiling.
De er underlagt norsk lov, og norsk lov ligger under menneskerettighetene.
Så menneskerettighetene gjelder før norsk lov, svensk lov, det er den øverste loven.
Og de premissene vi nå ser fra lobbendommen, kan du bruke her i massevis.
Du kan hevde brudd på dine menneskelig rettigheter, brudd på barnas menneskelig rettigheter.
Enligt LVU-lagen, om vi ser at allting hadde gått rett til, for at vorden under en tvangsvården er en LVU-plassering, og dette er forskning som viser at for at barnen skal behandles i denne tvangsvården og få best resultat, skal foreldre være med involveret i vården.
Ja, det fungerer.
Ja, jeg finnes ingenstans.
De har taget bort meg.
Jeg får prate med barnen 30 minutter hver tredje vekk, overvarket telefonsamtal.
Så de har blokka bort meg fra vården.
Så det er brott mot selva LVU-lagen.
Sosialtjenester-lagen sier at de jobber med å frigjøre menneskeliga ressurser.
Så når jeg var trøtt og sjuk og hadde vondt og gikk av, så jeg begynte avlastning.
Sosialtjenestens skyldighet var å hjelpe meg å fikse min foreldre under et kort period, da jeg sviktet fysisk.
Det ville de ikke.
Så de har brutt mot sine egne lager.
Det gjør som i Norge.
Hever seg over loven og bare gjør som de vil rett og slett.
Og de sier at de jobber for barnens beste.
Barnens beste er relasjonen til foreldre.
De har skyldighet at barnen har rett til sine foreldre.
De har saboteret omgjengen på alle mål.
Jeg har overklaget disse omgjengesbegrænsningene.
Jeg har tredje eller tredje gang begrensningen undanrøyt av både forvaltnings- og jordmål- og kammaretten.
De har ikke verkstilt det.
Så at de som har bortplokket omgjengesbegrænsningene i den utsegningen som er nå, de har ikke brytt seg.
De har taget enda mer begrensninger som har skadet mine barn.
Jeg tror vi må begynne å runde av.
Skal vi rekke andre ting og sånn?
Så vi kan se litt på dette etterpå.
Dette er en bok som handler om 25 fallstudier om foreldralgenasjon.
Det er en bok om forskning gjørt på hvordan barnet psykisk skadas av... Barnets rett til familieliv.
Lena Helbrem Sjøgren, 25 svenske fallstudier om foreldralgenasjon.
Enligt forskning, foreldralgenasjon, når du tar bort denne banden, den ingår i psykisk misshandel.
Det er en mye svåere trauma enn fysisk misshandel.
Mine barn har utviklet både fysiske og psykiske problem.
En av sånne har utviklet panikongest.
Han kan ikke sove på netter.
Han har kontakt med bopsomt Prio 1.
Han går dit en gang i vekk.
Det er muligvis en risk at han ikke vil leve.
Jeg vet ikke, for jeg får ikke all informasjon.
Du bør få denne avokaten til å få ut alle informasjon, så du kan kjøre saken.
De har til og med taget bort barnets rett til foreldre.
De bryter ikke mot bare menneskerettigheter, men svensk grunnlag på flere punkter.
Da tror jeg vi må avbrune.
Jeg har ting jeg må rekke.
Da har dere fått høre historien fra Tjania.
Hvordan svenske barnværen eller sosialtjenesten har behandlet henne.
Barnene ikke minst, hvor de egentlig er utsatt for en større krenkelse enn de falske påstandene.
Både mot deg og de som er grunnlaget for dette.
Da får vi se fram til kammeretten.
Så får vi se hva som skjer der.
Så må du få kjørt på og få ut alle dokumentene.
Ikke godtatt de fjerner premissene for hva de har gjort.
Det vittner om dårlig samvittighet.
Det tåler ikke dagslyst å se det.
Takk skal du ha til Nina.
Også får vi følge med på saken din for å holde oss opptatt av det.
Da sier vi takk for oss her i Göteborg og så er vi snart tilbake med en ny sending.
