 
Litt til barn, litt til barn, litt til barn, vi ser fint!
Litt til barn, litt til barn, vi ser fint!
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, dere skal velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Pardal, og jeg sitter her i dag med Malina.
Jeg sa det riktig?
Ja, du sa det riktig, Malina.
Hun har jo nylig gått ut på sosiale medier med en kort videosnutt om at hun da har kommet i kontakt med barnevernet.
Hun har tre barn.
Og situasjonen i øyeblikket er jo da at du har to av dem i utlandet hos familie, mens det tredje barnet, gutten, er tatt av barnevernet her.
Så vi kan høre litt på hvordan denne historien er, fordi hun har jo da blitt dømt fordi hun tok med seg disse barna til utlandet til å zone.
Ni måneder?
Ja, ni måneder.
Ni måneder zoning for å tatt med barna ut av Norge.
Men denne historien, som så mange andre, den begynte faktisk med at Malina gikk til barnevernet og selv spurte om hjelp i en litt vanskelig situasjon.
Så vi kan kanskje høre litt hvordan dette begynte, Malina?
Når kom du?
Du gikk jo egentlig og ba om hjelp.
Ja, jeg gjorde det i grunn av det.
Ja, er det lenge siden?
Bare for å få en tidsperspektiv på det.
Det her har jo pågått nå.
Jeg har jo begynt å befinne meg i utlandet i ett år nå.
Så det hele startet i fjor, august, så hadde jeg jo fylkesnømmer.
Men som sagt, det startet 2018, desember 2018, da jeg befant meg egentlig i en krisesituasjon på hjemmefronten, hvor jeg ønsket å gjøre noe med livet mitt.
Det var på tide med en forandring, for jeg har en ex som er inne i bildet.
Det har vært tøft å leve på en måte, sånn som jeg har gjort.
Da snakket jeg med venner, jeg har blant annet en fetter som er psykiater, og snakket mye med ham da.
Nå har jeg fått nok, nå må jeg gjøre noe.
Jeg må skåne barna, for det har kommet til det punktet at jeg faktisk ikke kommer til å klare å skåne barna.
Frem og tilbake, så bestemte jeg meg for å spørre om hjelp til Barnevarna, for jeg hadde jo tillit til Barnevarna.
Jeg hadde jo tillit til Norge.
Du har jo selv jobbet i Barneværnet?
Ja, jeg jobbet i Solheim Barneværnen institusjon.
Det som er så rart er at jeg hadde jo lest om historier, men nå skal jeg være såpass ærlig.
Når du er på utsiden, så leser du, men du kan ikke tro at sånt foregår i landet vårt.
Hjernen vil ikke ta det inn til seg selv om du leser og hører historier.
Så er det først når du er i den saksa, og du...
På en aha opplevelse, dette er jo sånn som jeg har hørt.
Ja, når du pludselig har Barneværnet på døra, og de kommer og drar fra deg barna, og barna gråter, og du havner i en sånn sjokk.
Og du må bare være en soldat.
Der og da må du på en måte...
Jeg må tenke på barna nå, det er ikke tid for at jeg skal gråte og være lei meg nå.
Så det startet sånn.
Men du gikk jo til Barneværnet.
Ja.
Hvor var det, i Oslo?
Ja, det var i Ski.
Så der gikk du altså fordi du hadde en litt vanskelig situasjon, og så ba du om hjelp.
Fortell litt på hvordan du ble møtt der egentlig.
Altså først ringte jeg tre ganger, og ble avvist på det sterkeste.
Du ba da om de kunne hjelpe deg med
... Jeg ville ha et møte med dem, og jeg sa at jeg er i en vanskelig situasjon, og det er barna i Vilde, så jeg ønsker jo å snakke med dere.
Men da mente de at min situasjon ikke var noe spesiell ille.
Så...
Og jeg hadde allerede vært i kontakt med skolen og læreren om min situasjon, jeg hadde ikke lagt skjul på at jeg var i en vanskelig stilt situasjon.
Så bestemte jeg meg for å dra opp ditt.
Som sagt, jeg hadde full tillit.
Men det som er det mest komiske er at saksbehandleren der, kjente midterste mannen helt siden han var ti måneder.
Hun var barnehagelæreren til min midterste sønn.
Så når hun møtte meg, så var jo jeg helt lett da.
Da tenkte jeg, nei men kjære vena...
Så nå hadde du møtt noen kjente som du forstod?
Ja, noen som alltid ga meg positivt inblikk på alt mulig.
Hun la aldri skjul på at jeg var en så god mamma i barnehagen.
Det var aldri noen mangel.
Så da var jo jeg litt lettet, for som sagt, du går til barneværnet, så har du de historiene som du har hørt, hjertet, dunke litt fort, skal jeg bli møt med tillit eller ikke, og så møter jeg henne.
Og da slapper jo jeg av.
Men det viste seg at der startet jo krigen.
Mens jeg fortalte ærlig min historie, om min fortid, og alt på en måte som det har vært, og som sagt til det punktet, da jeg kom til barneværnet, så har jeg klart å skåne barna i all den grad som de fortjener å bli skånet.
Det er jo jeg, det er meg de gikk ut over.
Så det var jo jeg som så problemstillingen min, at ok, nå trenger jeg, og det...
Jeg tenker, Rune,
at det kreves ganske mye mot å gå til barneværnet, og si at, vet du hva, nå trenger jeg å skåne barna, så jeg må placere de hos venner og familie, fordi jeg må rydde i livet mitt.
For du hadde jo da egentlig tatt kontakt med noen du kjente, som barna kunne være hos mens du ryddet opp i ting.
Ja, jeg hadde vært i kontakt med alle, jeg visste hvor alle barna skulle være, og hvordan de hadde sagt ja til å hjelpe meg, så jeg hadde jo en plan på alt.
Hvordan blir du møtt når du da kommer med denne planen?
Hva trengte du egentlig hjelp til der og da?
Der og da trengte jeg egentlig at barneværnet bare skulle forstå meg, og forstå at jeg trengte å plassere barna rundt steder hvor de kunne få det de trengte, for det er helt i det punktet hadde jeg gitt dem.
Men nå trenger barna å være rundt folk hvor jeg kan på en måte rydde livet, jobbe ekstra vakter og så videre, for jeg måtte ta tak i det.
Men da ble jeg bemøtt at det var ikke helt uaktuelt at jeg skulle plassere barna hos kjente.
Og jeg hadde jo hatt en opplevelse tidligere med en uheldig, altså det var litt uheldig med barneværnet, hadde jeg hatt en opplevelse som var langt mye bedre enn det jeg har vært her i Sverige.
Jeg skal gjøre det veldig kort, men der tok de og akkurat plasserte barna, og levert dem etter en uke.
Det var jo også grunnen for at jeg ønsket å komme og få hjelp her, men det ble jo utenforstået at barna ikke fikk den hjelpen, de ble dratt fra meg og levert tilbake.
Og så var det ingen hjelp å få.
Så da tenkte jeg at barneværnet i Norge kom til å hjelpe meg med dette, og derfor valgte jeg å være såpass ærlig.
Men mens jeg satt der, så bad de meg om å gå i venterommet, og så kommer denne saksbehandleren og sier til meg, ja, vet du hva, nå har vi funnet en familie, akkurat plassere barna.
Og da husker jeg at pusten ble tung.
Fordi da hadde jeg flashback, da tenkte jeg, nei, dette skjer ikke.
Jeg hadde jo lovet barna.
I Norge skjer det ikke sant.
Nå er dere trygge, nå skal dere bo med mamma, nå kommer dere til å ha det fint, det som har skjedd i Sverige.
Det kan aldri skje her.
Men der og da klarte jeg ikke å tenke lenge.
Det eneste jeg tenkte på er å få barneværnet på min side, og la meg være med på den plasseringen.
At de ikke bare henter dem og putter dem til oss.
Ja, fordi som sagt, da får jo barna oppleve, de hadde ikke hatt, de hadde på en måte ikke klart å puste gjennom da.
Nå kom vi til Norge, nå var vi i landet vårt, og nå hadde vi gode venner, gode familier rundt oss, og skolen gikk kjempebra, og lærerne gjorde en fantastisk jobb.
Og så skal barneværnet pludselig komme.
Og rive det opp.
Og rive det opp.
I hvert fall når vi hadde fortalt og vært ærlige at vi har hatt et tøft år.
Og da kjørte barneværnet egen bil.
De møtte meg hjemme i huset.
Og så kom en av nabonene mine som hadde hentet dottra mi.
Og der sitter vi, og de prøver å hjelpe barna, og barna gråter, og barna skriker, og barna er helt fra seg, og dette står også i rapporten.
For da forteller de at de skal ta, flytte barna ut.
Ja, og dette blir jo helt dramatisk hjemme hos meg.
Og jeg prøver å si, vet du hva, mamma, dette her kommer ikke til å være lenge.
Jeg prøver å roe dem ned på alle måter, men det blir nesten litt sånn umulig.
Fordi jeg tenkte bare på barna.
Jeg la meg selv til siden, og mine følelser fikk helt til siden.
For det var jo ikke rom for det runde.
Nei, det...
Og så blir jeg med og vidrar til skien, med fosterfamilie.
Jeg ble bemøtt av to fosterforeldre.
Men det som også såret meg litt, er at denne moren da, som skulle være fostermor, hun hadde aldri hatt fosterbarn.
Det var...
Mine barn var prøvekanitter.
Det var første barna.
Det var alle tre som...
To av dem.
Jeg klarte å redde elstemann fra det.
Og da ble jeg litt sånn skeptisk.
Du har aldri gjort det, du har vært sykepleier.
Greit.
Men du har jo ikke erfaren med...
Hun hadde store barn.
De bodde jo ikke hjemme.
Og han mannen, husker jeg mens vi satt og tok litt brødskivet kveldsmatt.
Han mannen var så...
Han hadde ikke noe han skulle sagt til kona sin.
Det var hun som styrte...
Ja, hun styrte.
Hun skulle absolutt være fostermor.
Mannen hadde liksom...
Det var beskyttelsefullt for meg.
Og da måtte jeg forlate barna.
Det var tid.
Og så startet kriget.
Rett og slett.
Etter det så har det aldri vært hyggelig.
Alt har vært en kamp mot meg.
Hva skjer egentlig etter det?
Da blir disse to av barna været der?
Er det de to yngste?
De to yngste, ja.
Og så drar du tilbake til Østlandet.
Ja.
Og hva skjer videre?
Da kjente jeg med advokaten min for å få barna plassert der hvor jeg ønsket.
Som sagt, dette skjer etter tre uker ca.
Og da blir de plassert...
Han er midterste.
Han blir plassert hos tanda sin.
Dette fremme blir plassert hos en i barnehagen.
Og elstemann blir plassert hos noen i klassen.
Og så har man jo den kampen.
Man er aldri bra nok.
Man er for sent.
Man holder ikke avtale.
Man jobber for mye.
Man får ikke rydda.
De finner noe hele tiden.
De er mest opptatt av å finne feil og mangler som de kan putte på der på en måte.
Helt eksempel.
Fordi det som var utgangspunktet var at du trengte litt tid for å rydde opp i ting.
Og hadde egentlig lagt en kabal som barna også hadde vært involverte i og forsto.
Og så kommer barnevernet og nærmest river dette stykket.
Sender to ned til feen.
Tre uker tilbake igjen.
Og begynner egentlig å starte rot.
Ja, det blir jo...
Jeg ville jo ikke...
Barna trengte stabilitet mens jeg gjorde mitt.
Det blir jo ikke noe stabilitet.
Hvordan skal jeg som person klare å holde på med alt annet når jeg ser at barna ikke har det bra?
De hadde jo ikke det bra.
Fordi som sagt, de hadde samvær og de kom til meg og det ble revet av meg hver eneste gang.
Barna fikk jo ikke... Fikk du noe...
Hvor ofte var det satt opp samværlet til sånn set ting?
Ja, så det variert så mye.
De mente jo at dette var frivillig.
Jeg fikk jo aldri følelsen at dette var frivillig.
Jeg fikk jo ikke bestemme hvis de... For det som skjedde når barnevernet på en måte kom inn, plutselig ble jo disse menneskene som skulle støtte meg, de var jo barnevernsansatte.
Da måtte de forandre seg.
De skulle ikke være medmennesker lenger.
De skulle jo liksom ta helt avstand fra meg, og det var jo ikke sånn det var.
Så da følte jeg plutselig at barna mine var ikke hos venner og bekjente, og familie, men da følte jeg jo at barna mine var hos fosterfamilie som barnevernet styrte, for nå styrte jo barnevernet...
Fordi de var jo da plassert hos folk du kjente på en måte, men så forandrer de seg når de tar rollen som fosterforeldre for barnevernet.
Helt.
Sånn at da er det ikke dus lenger, det blir mer avstand.
Ja, da var det ikke sånn at jeg bare hadde barnevernet mot meg, da hadde jo jeg de også, fordi jeg ble jo ikke bemøtt, altså ingen forsto at dette var nønskelig for meg, fordi du må jo være ganske tøff for å si at jeg trenger hjelp, og jeg må skåne barna.
Da betyr det at jeg forsto barna.
Ja, absolutt.
Men den, altså det fikk jo jeg, jeg fikk jo aldri bekreftet det, at jeg gjorde noe bra.
Her var det bare at jeg gjorde noe dårlig, men som sagt, det knust ikke meg, for jeg kjørte på mitt, jeg jobbet natt, dag, natt, dag, og gjorde alt det de kreftet.
Jeg faktisk klarte å sette livet mitt på stell på fire måneder, men det var ikke nok.
Har barnevernet kommet med noe slags hjelp i denne prosessen, altså for å få deg på fot igjen, så barna kan komme hjem igjen, normalisere prosessen, har de gjort noe som helst?
Ingenting.
Så de har egentlig bare lagd bryrder til allerede ting du måtte ordne opp i, liksom?
Faktisk.
Altså, jeg fikk to familiebeilgledningsdimer.
Ja.
Hun, Dittna, faktisk, i fylkesnemnet, mente at jeg forsto, det var noe som helst, hun mente at jeg forsto alt, og visste hvor på toppen og underhåndet var.
Hvor det var i systemet.
I systemet, så hun mente at jeg forsto alt, men det hjelper jo ingenting, fordi som sagt, når vi kom i fylkesnemnet, da ble jeg helt stum.
Hva var det egentlig de påsto, var bekymringen, når de først setter igjen dette?
Bekymringen var at jeg hadde hatt det tøft, og var for sterk for lenge, så jeg var ikke i stand til å ha omsorg for barna.
Nei.
Altså, og så var det historien, jeg er emosjonell, men kjære vena, det rører meg i hjertezonen.
Hvordan skal jeg ikke være emosjonell?
Jeg er ærlig, og dette koste meg.
Det skal jo ikke være sånn.
Og jeg sa til dem alt, sette kamera i huset mitt, gjør hva som helst, gi meg en sjanse, ikke gjør dette mot meg.
Men, den kampen der.
De var ikke interessert i å høre i det hele tatt?
Nei.
Og så lytter de ikke?
De er jo fortsatt ikke interessert.
For det kom jo til et eller annet tidspunkt, så de setter to, på det tidspunktet så er da alle tre plassert.
Men så kommer du til et tidspunkt hvor du har med deg barna til utlandet.
Ja.
Er det ferie?
Nei, nå er vi i sommer 2019, 2018, unnskyld.
Og jeg hadde gjort alt som de krevde.
Jeg hadde funnet huset, jeg hadde gjort opp alt jeg hadde riddet, og dette hadde de dokumentert.
Jobbet og lunsjliper.
Du begynner å få ting på sted.
Alt var på sted.
Men det var fortsatt ikke tid til barna skulle flytte tilbake til meg.
Men så er det sommeren, og da skjer det noe der hvor det eldste mannen er.
De skildrer seg.
Og da ringer de meg og sier at jeg må finne løsning, for dette var sommer, barneværenes sommerferie.
Så det er veldig viktig.
Og så sier der hvor midterste mannen var, hun sier opp avtalen.
Hun ønsker ikke å være mer, for hun hadde faktisk sagt til barneværenet at jeg ønsker ikke å være lenger enn sommeren.
Og da reagerte jeg sterkt.
Hvorfor barneværenet godtok at sønnen min skulle være der, når jeg ikke aksepterte det.
Og hun skulle si opp at snart jeg likte mer.
Og da var det jo da tenkte jeg, enda et flytt.
Det var jo ikke greit.
Rosalina var jo den som hadde mest stabilt der hun var.
Som sagt, døttra mi skulle fullføre sommerferien, for de hadde jo planlagt en båttur og så videre.
De to ble med mamma og pappa på sommerferie.
De ble med dine foreldre på sommerferie?
Ja, de ble med mine foreldre, for dette løste jeg.
Heldigvis så hadde jeg muligheten, fordi barneværenet på en måte krevde at jeg skulle finne løsningen nå.
Hele tiden var jeg ikke inkludert, men nå skulle jeg finne løsningen.
Så når sommeren kommer og dette ene fastgjemmet forsvinner, så må du finne løsningen hvor du skal gjøre av barna?
Ja, helt riktig.
Og da finner du en løsning, slik du egentlig har gjort i utgangspunktet, at dine foreldre tar med seg disse på ferie.
Yes.
Og da drar de ned i Europa på ferie.
Ja, i to måneder faktisk.
Og det var helt greit for barneværene?
Det var helt greit for barneværene.
Og jeg skulle ha to uker med dem.
Men jeg skulle bli igjen i Norge for å fortsette.
Jeg tenkte, nå er det august, så kommer barna til meg.
Og da er det greit å ha litt oppspart midler, så jeg kan lande litt etter hele det året her.
Men så går alt i sin gang.
Hva skjer egentlig når den ferien er over, barneværene kommer hjem fra ferie, begynner de da å sette i gang nå?
Ja, da...
For det blir jo da en prosess, det var vel i fjor da?
Ja.
På høsten, hvor disse barna ikke kommer tilbake?
Ja, nei, de kommer tilbake.
Ja, ok.
Nei, de kommer fra sommerferien.
De kommer fra ferien hit?
Ja, de kommer fra ferien hit.
Og da startet det, og da sa barneværene at nå har de ny informasjon på meg, og så skal ikke de bli tilbakeført til meg.
Nei.
Bare elstemann får komme hjem til meg.
Ok.
Og han...
Hadde de med grunnen, ser jeg, for det?
Nei, de ville ikke flytte på dem frem til fylkesnemnet.
Nei.
Og da er vi hjemme hos foreldrene mine, og så kommer barneværene, og der er alle tre barna, og da krever de at jeg skal bare ha med en elste.
Datteren min skal tilbake der hvor hun har vært.
Det var ikke planen.
Og så, han yngste skulle være hos foreldrene mine.
Ja.
Og mens jeg satt der under, så husker jeg, jeg reagerte veldig sterkt, fordi da begynner jo han, Myttersted, å bli helt hysterisk.
Han reagerer på hvordan barneværene kommer da?
Ja.
Og så tar barneværene og bare går seg meg.
Ja.
Da løper jeg faktisk etter dem og sier, ja, men kjære vener, du kan ikke la meg stå i dette alene.
Ja.
Nå trenger jo jeg hjelp til å roe han ned, fordi dere påførte han dette her.
Da er det ikke jeg som skal klare å stå i det alene.
Dere skal ikke mene det.
Nei.
Og de bare dro sin vei.
Ja.
Og da tok jeg med...
Så de hadde bare kommet og gitt en beskjed om at, du, Mytterskoman, de skal vi plassere dit, og han reagerer på det?
Veldig sterkt.
Elste skulle få være hos deg, og datteren din skulle være hos dine foreldre?
Nei, datteren min skulle være på fosterfamilien.
Ja, fosterfamilien, ja, og så den yngste sønnen som skulle være hos foreldrene.
Foreldrene, og han elst skulle være med meg.
Ja.
Var det det å fortelle barna?
Altså, det er jo for meg å syke ut barn.
Ja.
Altså, mamma elsker deg.
Og så det de sier, vi skal splitte dere, og så sitter du igjen med spørsmål, og han reagerer, og så går de.
Ja.
Og det er, altså, jeg kan ikke tro i blant.
Altså, alt dette har jeg på en måte rapportert og bevis på.
Ja.
Hele min familie jobber under helsevesenet.
Ja.
Psykepleier, sysonomer, og så videre.
Ja.
Og vi satt jo der som en familie, og reagerte på hvordan barneværende kom med den nyheten.
Ja.
Du kan jo ikke si sånn til barn.
Nei.
Nei, du får lov, mamma får lov å elsker deg, men ikke dere to.
Ja.
Det gjør det.
Det blir jo litt absurd, hele greia, altså.
Men, jeg tar med ungene, da.
Og vi drar igjen.
Ja.
Vi drar igjen til Langhus.
Ja.
Og så dukker vi, og så sitter vi og ser på film, og klokka var halv ni.
Ja.
Og da kommer uannmeldt barneverden på døra.
Ja.
Og da skulle de sjekke og kontrollere alt hva i sin skjønneste verden.
Ja.
Men du skulle ha tester av meg nå.
Ja.
Noe som ikke var det temaet før.
Ja, sånn narkotikalkontroll og sånt.
Ja, du skulle ha de testene.
Og så sier jeg, ja, bare kom inn, så går vi på do og tar de testene, ikke noe problem.
Ja.
Nei, du skjønner, det er ikke sant det foregår.
Nei.
Jeg var jo klar for å ta de testene.
Ja.
De sender en henvisning, og så gjør du det her.
Ja.
Men det var greit nok.
Jeg gjorde det, og det var ute av verden.
Da kunne vi ikke ta henne på det.
Nei.
Men da startet jo, som sagt, denne krigen.
Ja.
Og fylkesnemnet kom.
Ja.
Og jeg så hvordan utfordret ble.
De lager et akuttbettakk, er det det de gjør?
Ja.
For å ta alle tre.
For å ta alle tre.
Ja.
Fylkesnemnet.
Ja.
Så.
Fylkesnemnet lager akuttbettakk?
Ja.
Eller?
Ja.
Det er jo en sak for fylkesnemnet.
Ja.
Og så, og det er vel ofte barneværen som tar akuttbettakk, men her hentet jo ikke barna.
Men de krevde altså umiddelbart omsorgen, rett og slett, gjennom fylkesnemnet.
Ja.
Ja, det gjorde de.
Ja.
Og jeg hadde jo barna helt i rettsaken.
Ja.
Og de skrev jo rapporter at jeg var ikke farlig for barna, og jeg kunne ha omsorgen.
Ja.
Fordi de kom uanmeldt to, tre ganger på dagen.
Ja.
Besøk hos meg hele tiden.
Ja.
Så var det fylkesnemnet, og der, der skjønte jeg ingenting.
Altså, der var jeg målløs.
Der satt jeg og hørte masse ting om meg selv, om barna.
Altså, der... Der hadde de lagd den historien om det der, for å selge det inn til barn.
Ja, og den historien var så fin pyntet, fordi nå hadde de fått faren på sin side.
Ok.
Og inntil nå så hadde jo ikke faren vært på dem med siden.
Nei.
Men da hadde faren plustelig med dem.
Ja.
Og da følte jo de seg ekstra stærke.
Ja.
Så han hadde da fôret de med ting mot deg da, på en måte?
Ja, men som de i grunn ikke brukte utenom at jeg var en dårlig mor.
Ja.
Det var bare det.
Jeg hadde vært... Altså, var det ut ifra hva han sa, eller?
Fordi de hadde vel ikke observert det.
De har jo vært på hjembesøker tiden.
Ja, de har...
Men de har ikke...
Skrev de dårlige rapporter da, eller så de deg som mor dårlig?
De skrev hele tiden, jeg er sliten, jeg er sliten.
Ja, jeg var sliten.
Ja.
Fra en mann.
Ja.
Men jeg sa aldri jeg var sliten av mine barn.
Nei.
Alle kan være slite.
Litt av det du prøvde å rydde opp i livet ditt var egentlig via din nå-ex, ikke sant?
Ja.
Men her ble det jo formet som at jeg er sliten og kan ikke være omsorgsperson.
Nei.
Jeg kunne ikke vært kone lenger, men jeg sa aldri at jeg ikke kan være mamma.
Nei.
Så det var jo litt sånn spesielt.
Og så å høre den... Rune, å høre beskrivelsen av barna mine.
Ja.
Nå hadde jeg en politimann som var nede hos oss i forrige helg.
Ja.
Altså å høre beskrivelsen, å lese papirene av barna mine, og se barna mine nå.
Da skal du personlig tro at du snakker om to hvitforselige barn.
Ja.
Det er jo ikke noe som ingenting stemmer.
Så de hadde lagd den historien, narrativet, om at dette er barn som sliter med ditt og datter.
Alt murart.
Mens de som da er nære de, du og familien din, altså de kjenner seg.
Skolen er alle sammen.
Ingen kjenner seg enn dem, men de lager egentlig bare...
De prøver å selge inn en historie til fyrtidsnævnene.
Ja.
Altså nå stemte jo at de var redd, men det var jo fordi de vil jo være med mamma sin.
Ja.
Og det var det.
Ja, fordi du nevnte at du hadde vært i Sverige, og de hadde vært en uke, og du hadde vært der, men kom tilbake.
Det har vel kanskje skapt en sårbarhet for tap?
Selvfølgelig.
Og så kommer de hit og opplever mye av det samme.
Altså de rir jo alle relasjoner hele tiden, gang på gang.
Det er jo ikke sunt.
Som sagt, jeg sa til barnevernet, jeg flytter ut av landet.
La barna være der de er.
La de fortsette på skolen, for de liker og elsker skolen så mye.
Ikke riv de igjen.
Jeg kan ta den risken.
Men de vil jo ikke samarbeide på noen måter.
Og da var jeg i veldig stor press.
Da fikk jeg faktisk...
Jeg var i en så presset situasjon at jeg klarte ikke å tenke klart.
Jeg hadde tre barn som bømfallet til meg.
Mamma ikke la barnevernet ta oss.
Og barnevernet kom to dager før jeg dro min vei.
Og der sitter de og forteller at det er deres kall.
Og nå hadde vi ikke fått svaret enda, men for meg virket det som de allerede hadde svaret.
På hva de skulle gjøre med barna?
Ja, på fylkesnemnet.
Ingen av oss hadde fått vedtaket enda om hva som skulle skje.
Vi hadde bare hatt en rettsak.
Men sånn som de pratet, så virket det for meg at de var 100% sikre at de skulle få med i høl.
Og da snakker de sånn til barna.
Og jeg har et par videoer hvor barna liksom river meg.
Mamma ikke la dette skje.
Og da tok jeg en prat med mine elste.
Og fortalte, for det var så vanskelig å ta det valget, for jeg skal til et land Hvor en gjennomsnittslønn er 300 euro, som tilsvarede 3000 norske kroner.
Jeg hadde ingen tilknytning til det landet.
Eneste jeg på en måte visste er at der kunne ikke barnavernet ta barna.
Og så hadde jeg en ex som påvirket meg på alle måter.
Og da dro jeg dem inn.
Så det var det da du tok med deg alle tre til utlandet?
Og der prøvde jeg å stabilisere nok en gang barna.
Og hjelpe dem til å lande.
For da er vi i begynnelsen av 2019.
Ja.
Og så skjer det som ikke skal skje.
Det skal skje at barnavaren tar midterste mann, og utleverer, sju dager før rettsakken min, tar han og utleverer midterste mann.
Til norske barnaverdene?
Ja.
Og da fødde de seg sterk igjen.
Og da, det er egentlig dagens situasjon, der barnaverdene har omført den for den midterste.
Og de to andre er i utlandet?
Stemmer.
Og de er hos familie?
De er hos familie, går på skole, har veldig sterke meninger.
Jeg har jo blant annet delt en video.
Fått masse kritikk for at han snakker veldig vonde og stygge ord.
Men, altså... Men de reagerer altså på...
Altså, jeg tenker som Falke.
Det der er ekte følelser.
Denne gutten på ti år er flyforbannet.
Han er sint på barnaverdene, og det skremmer meg som mor.
Fordi det er ikke greit at han er så sint.
Og at barnaverdene ikke gjør noe med saken.
At de ikke sender den saksynlige ned til landet.
For å undersøke hvordan disse barna har.
De har fått alle muligheter.
De ønsker ikke.
De er bare fokusert.
De vil ikke se hvordan barna har det for å egentlig stoppe den prosessen.
Ikke det hele tatt.
De fokuserer...
De har jo egentlig mitteste som gissel nå.
For å kjøre en prosess.
Helt riktig.
Jeg kunne ikke sagt det bedre selv.
Det er et gissel.
Han har blitt flyttet til to fosterfamilier i løpet av den korte tida.
Han er blitt et spredtball, liksom.
Og tenk på alle de flyttene han har hatt før dette.
Og alt dette her startet fordi
...
Du hadde lagt en plan.
Du trengte bare litt tid og litt bistand for å rydde opp i ting i livet ditt.
Og da hadde barna bodd i nærmiljø.
De hadde bodd hos kjente mennesker.
De hadde bodd det sted du ga aksept.
Alle var innforstått med hva som skulle skje.
Og så kom de da inn...
Det ser ut til ikke disse tantene på barnevernet.
Og river dette helt i stykker.
Og så blir det flytting til skien.
Og så blir det her.
Og så...
Alt blir kaos.
Alt blir kaos.
Helt riktig.
De sa jo flere ganger at vi vet ikke hvordan...
De var jo også sjokkert over at det kom en morsom.
For de hadde ikke hatt...
De anset meg som ganske sterke.
Og veldig normalt når jeg kom.
Selv om jeg ikke er så normal for dem nå.
Så var de liksom satt ut.
Fordi du virker så oppegående.
Og du virker så bra.
Hvordan skal vi liksom håndtere denne saken?
Hun bemøter oss på alle måter.
Du er jo på en måte...
Du viser jo på en måte styrke.
Fordi at du er jo ganske reflektert da.
Når du da ser at jeg trenger litt hjelp.
Jeg har ordnet med barna.
Plassering og kjente.
Slik at alle er innforstått med alt.
Og så trenger jeg litt input fra dere i barnevernet.
For å få denne kabalen til å gå opp.
Og da har du egentlig vist at du har mentaliseringsemne.
Og hele den der registret der.
Fordi at du...
Du sier jo ikke...
Nei, det er ikke noe galt med meg.
Vi er perfekt.
Du innrømmer faktisk at... Ja, jeg har utfordringer.
Jeg trenger hjelp.
Og du klarer faktisk å bygge opp det apparater du trenger rundt deg.
Til å få ryddet opp hos deg selv.
Ja, og det vittnet jo...
Uten at de skal involveres.
Ja, og dette vittnet jo også lærerene.
At jeg er veldig reflektert.
At jeg på en måte har vært og snakket med læreren.
Rektor.
Alle snakket med helsesyster på skolen.
At elstemann trenger litt hjelp på den fronten.
Og hjelp på den de trenger.
Ja, og informert.
Alt.
Hvilken type...
Hvordan de skal bemøte barna.
Det var veldig åpen om alt da.
La jeg ikke skjul på absolutt noen ting.
Så jeg er jo litt sjokkert over...
Hvordan du blir møtt.
Ja.
Altså, tenker jeg at barnevernet skal være en profesjonell part.
Som da skal ha kunnskap og kunne bidra å ta hjelp når det trengs.
Det er jo egentlig en hjelpeinstans.
Egentlig.
Med litt for mye makt kanskje.
Men du fikk jo ikke noe hjelp.
Jeg fikk jo ikke noe hjelp.
Men jeg tenker liksom på alle de mammaene som er der ute.
Som ikke klarer å kontrollere det emosjonelle i så stor grad som jeg har klart.
Hvordan går det med dem tenker jeg ofte.
Fordi nå har jeg liksom vært en soldat.
Og jeg er instillet på å være det.
Og det er ingen barnevernet som gir opp den kampen.
Det er bare å snakke om tid.
Men det at du må gå og zone ny måneders fengsel når jeg aldri... Hva var det du ble dømt for egentlig der?
Barnebortføring, kidnapping av mine egne barn.
Ja, så du ble altså dømt...
Det var i år?
Ja, det var nå 20. oktober hadde jeg rutset.
Ja, så det er bare noen dager siden da?
Ja.
Og da tabte du?
Da tabte jeg.
20. oktober.
Det er jo september.
SEPTEMBER
ja, men egentlig er det noe som går fort her.
20. september, så det er en drøm månedsiden.
Og så har du altså fått en dom hvor du da tabte.
Nå kan vel den også ankes?
Sånn at den er jo ikke i rettskraftet, men jeg vet ikke hva...
Jo, det var jo det, ikke sant?
Nå er spørsmålet sånn...
Man snakket jo med politiet i går.
Også fordi de har jo bare slaglagt passebit.
Ja, for du var jo utlandet, kom tilbake frivillig.
Barna er hos familie, det her.
De to, og så er du her nå for å gjøre opp for dem.
Ja, for den domen som aldri skulle skjedd, helt riktig.
Men nå sier de at du anker det, det vil ta tid.
Så sier jeg, ja, men fint.
Fordi husker du nå at folk har ta seg ulønnet...
Har tatt seg av barna dine?
Ja, ulønnet arbeid.
For å ta seg av barna mine, ikke sant?
Det går jo på økonomien, dens og alle her.
Ja, det er klart.
Og da kan ikke jeg sitte her og vente og gå rundt på en dom, mens noen har omsorgen for barna mine.
Og da spør jeg pent, kan ikke jeg få tilbake passebit?
Så drar jeg til barna, og når tiden er inne så kommer jeg.
Da blir jeg faktisk trua med at, du, hvis du snakker sånn, så kan jeg varetekstvenksle deg, sende noen til å arrestere deg her og nå.
Og jeg er jo ikke klar for det.
Og det er jo da, hva politiet sier, fordi de møtte deg vel på flyplassen, når du kom, så vidt jeg hørte på det du la ut.
Ja, insiktivt.
Men så varetekstvenksles de deg ikke likevel?
Nei, fordi så hadde den da blitt avlyst.
Ja, så varetekstvenkslen er avlyst.
Ja.
Men det fikk du først med hit når du ankom.
Ja.
Og da beholdt de passe?
Nei, jeg fikk jo nødpass, de har jo tatt passe fra meg.
Å ja, ja, så for å komme hit så fikk du nødpass.
Fikk jeg nødpass, altså passe er beslagelagt.
Men som sagt, han politimann sa til meg også, du må jo sørge for å få tilbake omsorgen.
Ja.
Så blir jo alt bra.
Så.
Jeg sa til han, ja men jeg er på vei, jeg er under den kampen, som du også er kjent med, det går ikke over dagen.
Ja.
Men.
Og da, jeg kan jo si at dere ser, kanskje settingen vår er litt spesiell.
Vi, hva skal vi si, vi sitter på en scene, jeg kan kalle det livet-sene.
Det er gardiene trukket for, fordi at man vet jo ikke når politiet egentlig kommer og henter dem.
Nei, jeg føler meg ikke sikker akkurat.
Og det er for så å handle litt fort for å få ut hva denne saken egentlig handler om, før de liksom eventuelt finner på at nå er det plutselig funnet en plass eller.
Ja, faktisk.
Ja.
Altså, det jeg ikke forstår, altså, all den belastningen, ingen tenker på meg.
Nei.
Her.
Greit at barna ikke blir tatt vare på, men det er jo spill om å syke opp en mor, altså ingen mødre burde blitt satt på spill på den måten der.
Altså, det er jo barna våre vi snakker om.
Altså, det er jo barnevernet som har satt, det er de som ommelter derfor kidnapping.
Ja, det er jo barnevernet som har laget en straffesak.
Og barna er nå vel tatt godt vare på, Os familie.
Og så kjører de altså en prosess mot deg som jo selvfølgelig ikke er bra for barna.
Ja.
Fordi at du er jo da forhindret fra å være der for de alle tre.
Ja.
Og så holder de da den midteste gutten som et gissel.
Faktisk på hemmelig adresse noen de ikke har lov.
Ja.
I følge fylkesdemna.
Ja.
Så det er noe barnevernet bare har gjort selv.
Ja.
Men de har jo en historikk med å gjøre som de vil, uansett hva loven sier på den måten.
Ja, jeg hører det stadig vekk, men det er så uviktlig vett.
Men nå altså ser du det selv, altså de...
Altså det er så... Har barnevernet gjort noe nå for å, hva skal vi si, roe situasjonen, få til det du, tilbakeføring.
Fordi at i henhold til løpende områder så er de jo nå pliktige til å jobbe for tilbakeføring.
Men nå stenger de det helt ute fra midteste.
Du har ingen kontakt med han i hele tiden.
Jeg har ikke fått en telefonsamtale fra han.
Jeg vet ingenting.
Jeg har ikke fått rapporter en gang.
Jeg har fått en rapport der hvor det står sønnen min ble hentet halv åtte på kvelden av politiet og barnevernet.
Og ta med seg sekken, vi skal på hotel fordi mamma og pappa vet hvor du er.
Ja.
Det er... Og det er hvor lenge siden det er det nå?
Det er ikke så lenge siden, det er faktisk tre uker siden bare.
Tre uker siden.
Fordi jeg har jo ingen kontakt med midteste mann.
De sier de skal få til et sambar, men jeg hører ingenting.
Det er bare tomme løfter.
De tar ikke kontakt.
De holder på pinbenken.
De bare eskalerer egentlig.
Ja, og det er faktisk mer...
Når jeg var der nede og hadde barna rundt meg så klarte jeg å være sterkere, men når jeg vet at han befinner seg i det landet her, og jeg sitter her og gjør ingenting, jeg føler meg så hjelpesløs på en måte.
For det finnes jo ingen rapporter her, så vidt jeg ser, som sier at barna har livet under deg på en eller annen måte.
Ingen ting.
Og det finnes...
Har det vært noe saksynlig innoverdert deg som omsorgsperson eller bare barnevarens påstand?
Nei, det har ikke vært.
Jeg sa til og med, jeg står for alle utgiftene, send en saksynlig.
Fordi nå når de tok tak i han møttersted, så sa jeg også til dem, greit, jeg utlivrer meg selv.
Og tar med barna.
Men da har jeg ett krav.
Og det kravet skal være at mine barn skal være samlet hos en fosterfamilie.
For da kan jeg kjempe og få dem tilbake til meg, men da må jeg vite at de har hverandre.
Nei, det skulle ikke skje.
Og da sa jeg, vet du hva, nei takk.
Nå skal jeg komme alene.
Så du kommer faktisk tilbake og tar opp kampen og møter dette systemet som egentlig er helt taust.
Og ikke egentlig prøver å få til noen løsninger.
Nei.
Og politiet vil...
Politiet spør jo ikke.
Jeg skjønner at de har en ordre for barneværnet.
Men jeg føler fortsatt at politiet kan kalle meg inn til et avhør og spør hva jeg har vært gjennom.
Eller hvem som står bak alt dette.
Hvordan vi har havnet.
Hvorfor barneværnet får så mye meddelt.
Det er jo... Altså, hvordan skal folk tørre å gå og spørre om hjelp?
Ja.
Du spurte altså om hjelp.
Og havner i en skikkelig hengemur.
Ja, det er jo jeg som er monstre her.
Det er sånn det er det bære her.
Det er sant.
Jeg har jo stadig vært i møte med barneværnet.
Jeg er med foreldre og sånn.
Og jeg får et inntrykk at den faglige delen mangler.
De leter etter et verktør selv for å finne ut av saker.
Ja.
Og sånn som de egentlig har håndtert denne saken, den kunne jo vært håndtert på.
Jeg tenker hvis...
Når du kom og ba om hjelp, og sa jeg har funnet tre plasser eller steder hvor disse barna kan være mens jeg ordner oppi ting.
Og jeg trenger litt hjelp fra dere.
Så kunne de jo sagt, ja, dette ser greit ut her.
Og så kunne de besøkt disse stedene og bare fått bekreftelse på at alt var i orden.
Også hadde det vært veldig lavt
terskel opplegg hele greia.
Men så eskalerer de det ved å finne på noe og rive de ut og rive barna fra hverandre og mye rart.
Ja, det var jo oppvegående mennesker som jeg skulle plassere barna.
Selvfølgelig hadde jeg undersøkt godt før jeg plasserte barna mine et sted.
Men det var jo aldri snakket om å gi fra seg omsorgen.
Vi snakket jo om det var jo aldri tema.
Så alt kunne vært løst på en helt annen måte.
Det er jo ikke greit, tror du, når du kommer og hører fra barnevernet, ja, Marlina, det som skjer nå er at vi først sender barna...
Nå snakker vi etter fylkesnemnet.
Vi sender barna på en ventefamilie.
Så tenkte jeg, åh, herre minne, skal de sette barna først på en ventefamilie?
Ja, for vi ønsker jo å finne de perfekte familiene til disse barna.
Nei, men herregud, vi snakker ikke om leketøy her, vi snakker om barn, vi snakker om mennesker.
Nei, men det viser jo litt dette her.
De har en sånn firkantaboks de skal tre alle sammen gjennom.
Altså, det er ikke tilpasset settingen.
Og igjen tilbake til utgangspunktet.
Hvis de hadde sjekket disse tre stedene, eller to til stedene du ville plassere barna mens du ryddet opp i ting, og sagt, ja, det var greit, dette støtter vi.
Flott at du kom til oss og viste at du ser barna's behov først.
I stedet feirer jeg alt dette vekk og starter en ekstrem prosess.
For nå er man jo i kidnapping, fengsel, barna spredt, og jeg tipper han mitteste som de nå har som gissel, han vil svart gjerne komme hjem igjen eller kontakte med deg, ikke sant?
Det er veldig skremende fordi bare tanken på at han må være så sterk.
Han har bare åtte år, han blir nye nå om to måneder.
At han er bare åtte år og må være sterk.
Ja, han skal få lov å være barn.
Ja, fordi jeg har et par meldinger inntil barnevernet tok telefonen fra han, der hvor han sier, mamma, vær sterk, jeg elsker dere, og jeg skal klare dette, du må klare dette.
Det er at en unge leker ninja, at de synes det er greit, det er jo ikke sunt for ham.
Han har jo blitt lurt, sviktet, han ville gå på skolen, de har ikke klart det.
Han har blitt en kasteball i et system uten konsekvens for noen vennsting.
Han har ikke gått på skole i to måneder nå, tre måneder.
Han elsker jo skolen, han er den mest livlige.
Dette kunne vært unngått hvis de hadde forstått situasjonen din og ikke prøvde å trykke deg inn i en eller annen firkant av boks du skal gjennom på en måte.
Det er helt greit, jeg får ikke samvare, jeg får ikke telefonsamtale, men hvorfor får ikke søskenflokken i mellom seg, hvorfor får ikke de snakke med hverandre?
Mine to der sliter litt også nå, på grunn av at de savner jo broren.
Disse barna er jo oppvokst sammen hele livet.
Det er jo egentlig bare noen måter de har vært fra hverandre på en måte.
Dette er altså barnevernet på ski som håndterer denne?
Barnevernet på ski, ja.
Han er på sperret adresse, han ble bytta første fosterfamilien.
Reagerte jeg veldig på, fordi der var det en far som hadde blitt ferdig med ungdomsskolen, ti års skole, ikke noe mer.
Han skulle ta vare på det var unge mennesker.
Jeg fikk aldri beskjed hvor unge de var, men han hadde bare fullført ungdomsskolen.
Han var bonde.
Ikke det at jeg er noen bonde, men her snakker de jo om...
De hadde ikke erfaring til å komme inn.
Nei, fordi de beskriver jo min søn som vanskeligstilt, ikke sant?
Men hvordan i alle dager kan du gi barnet til sånne mennesker, da?
Hvordan skal han bemøte ungen min?
Det var ikke noen kvalitetsikker, så de hadde ikke noe plan.
De hadde tenkt på et stedig...
Det er ikke greit, også.
Det er ikke greit.
Jeg vet ikke om dere ser det, men jeg er fortsatt...
Jeg vet at jeg befinner meg i den situasjonen, men jeg personlig tenker hver dag at nå må jeg våkne, for dette skjer jo ikke meg.
Dette er bare et marerid.
Det er ikke sånn uvirkelig
... Nei, for her har vi en far med lang bakgrunn.
Han får jo telefonsamtale.
Han får jo være med i bildet, men jeg skjønner jo å spille litt.
Jeg har begynt å lære å spille litt.
Det er jo for å gi ham fordeler, og så kanskje du kommer...
Til dem, og så kan de på en måte gjemme seg bak ham da, når de gjør feil, ikke sant?
Nei, men dette vet vi ikke.
Vi må jo undersøke, men jeg kommer jo med masse bevis.
Men har han noe samverd i dag, eller?
Nei, han kan ikke.
Han har utvist vært fra Norge.
Han har utvist vært fra Norge, så der ligger litt av den problematikken du prøvde å rydde opp i, på en måte.
Ja.
Og så bruker de altså ham som mot deg på en måte, og så spiller de dere ut mot dere andre på en måte, altså skaper konflikt.
Og hva han har blitt fortalt når han sender det ene barnet til barnehverden, er ikke godt å si, men han gjør noe i hvert fall det.
Ja, han har sikkert blitt lovet noe veldig bra, fordi jeg klarer ikke å forestille meg at en far kan gjøre sånn mot barnet sitt med mindre.
Han må jo ha stolt på det, jeg vet egentlig ikke hva som skjer.
Han har fått en eller annen lovnad om et eller annet som var transfordel på en måte?
Ja, for jeg har ingen form for kontakt med ham, fordi det kom til den graden at jeg måtte blande inn politiet der nede også.
Det ble så hektisk, så intens, at barna ikke ville ha noe form for kontakt, så har han ikke oppsøkt oss etter det.
Hvis vi kan se litt på prosessen nå, nå har du altså vært i fylkesnemnet og tapt det der.
Er det gått videre til tingretten, eller er du midt i mellom i en prosess her nå?
Nå er jeg midt i mellom, fordi de mener at de ikke vil ha noe tingrett, for de vil ha barna tilbake til landet her.
Så barnevernet har prøvd å stoppe prosessen?
De har stoppet prosessen.
Det blir ikke før barna er her, men jeg er jo her.
Det handler jo om at barna ikke kommer inn i retten av likværen.
Sånn at uansett om du går og venter på en solning, eller du sitter og solner, så er du en part i saken som handler om tilbakeføring av alle tre.
På papiret har de overtatt, fordi du har kidnappet to postfører.
Ja, de vil jo ha alle tre, for jeg sa jo til dem nå, hvorfor er det internasjonal etterløs?
Dere vet jo til og med adressen hvor barna bor.
Dere vet jo hvor barna er, og dere vet hvor jeg er.
Så det er jo ikke vitser hvis dere ønsker, så er det jo bare...
Fordi sånn som jeg har forslått det rundt nå, er at for at barnevernet skal få utlevert disse ungen der, så må de gå gjennom et rettssystem ned i det landet jeg er i, og så må de fremlegge saken.
Og hvis de fremlegger en så tynn sak, så vil jo denne kulturen her bare le.
Derfor vil de ikke prøve å sette det for rettssystemet der.
Er det derfor de ikke en gang drar ned for å se hvordan de har det?
De skjønner at de ikke egentlig har noe slags det?
Jeg tror jeg har sendt dem så mye bevis.
Rektor, som sagt, han vennen min, han er ganske stor innend politi i Oslo, han var ned, møtte læreren, møtte barna.
Jeg har jo sendt alle bevis hvordan utviklingen til barna har vært det siste året.
Så de skjønner jo at det er bortgasset til dem.
Så der nede finner de ikke noe negativt egentlig?
Nei.
Og så er det egentlig, det er jo egentlig en ganske stygg sak da, Fordi de sitter jo nå på han mitteste gutten og holder han som et gissel for å holde prosessen i gang.
I stedet for å prøve å dempe dette til barna, så børste få denne saken lagt ned på et litt lavere nivå, og så komme i kontakt med det her, få til en løsning sånn at barna har det bra, for det er jo det det handler om egentlig, at barna skal ha det bra.
Helt riktig, for i 30. september, da hadde ikke barnevernet fått noe mer medhold, hvis de ikke hadde fått tak i den midterste.
Nei.
De trengte den midterste for å drive den saken mye, egentlig.
Ja, fordi da kunne jeg fint komme tilbake uten at de kunne tatt barna, for da hadde ikke de fått medhold av retten i Norge, for jeg hadde gått for lang tid, men så klarte det å se, da skjedde det noe som ikke skulle skjedd.
Det var da din eks kom inn og nærmest opplevte den tid.
Ja, og hadde ikke det skjedd, så hadde ikke barnevernet kunne tatt.
Da måtte de faktisk fremlegge en ny sak.
Ja.
Men som sagt, de fikk et gissel, og da kan vi jobbe mot mor.
Ja.
Det er nesten sånn at de vil ha konflikter gående for å ha en jobb.
Ja.
Jeg mistet litt grepet på hvor ble det da barnets beste her, hvordan kan man få lagt denne saken ned på bordet og bare få ordnet opp, sånn at barna og du kan fortsette å ha et greit liv.
Dere har jo levd sammen i hvert fall åtte år alle sammen, pluss pluss.
Ja.
Sånn at det har jo gått greit, og så kommer du og ber om litt hjelp, og så starter det noen annet satte som Marie Tromald har sagt at de ikke har kompetanse nok.
Et spill, politi og ditt og datt, og dette har vi jo sett i andre saker, hvor politiet blander inn, vi hadde jo Dubai-saken, hvor de da flyttet til Dubai med det ene barnet sitt, og til slutt så ble jo den da død, fra ungdoms barneverden var vi inne der, og det begynner å minne om dette her, så de prøver og prøver, og så til slutt så må de bare gi opp altså.
Ja, men som sagt, jeg forstår jo at de ikke vil at jeg skal møte sønnen min, fordi husk at barnevernet har sett meg og barna i samspill, og de vet hvor knyttet mine barn er til meg, og de vet, som sagt jeg har vært alenemor stort sett hele leveårene demmes, fordi far har ikke vært inne i bildet, og denne saksbehandleren, jeg skjønner ikke hvorfor hun ikke sendte inn en bekymringsmelding, når jeg var alenemor med tre barn da, altså hun var klar over situasjonen min, hun var klar over at de hadde en far som ikke var tilstede, da tvilte de aldri på omsorgsreden min, plutselig skal hun begynne å jobbe for barnevernet, og da skal jeg ta der, jeg føler ibland at det var veldig personlig, og jeg vet ikke hvorfor, men...
Man kan få inntrykk av, det ser man jo, at veldig ofte så griper de inn i saken hvor enten mor eller far er ressursvake, eller er i en problemstilling, sånn at det er lett å ta, og du var jo på en måte i en sånn litt sårbar situasjon, ok, her har vi tre barn, som vi kan få inn i systemet vårt, men så funket det ikke sånn, for de møter jo en løvemor uten like da, som hadde de egentlig...
Jeg har som sagt ikke holdt noe tilbake, jeg har sagt mine meninger, og jeg sier det igjen, de har valgt en feil mor denne gangen, fordi de klarer virkelig ikke å knuse meg på noen måter, og grunn for at ikke de klarer det, det er fordi jeg har for stor tillit til barna mine, jeg vet hvor glad og hvor elsket både de er, og hvor mye de liker meg, så... For i disse åtte årene, ni, ti årene med alle sammen, så kom det jo ikke noe bekymringer fra skole, barnehage, noe sted, det er først når du går og ber om hjelp i en setting, at det eskalerer på grunn av barnevernets håndtering, av den settingen som da kommer opp.
Ja, og hvertfall når Sverige har innrømt at de tok feil, Sverige sa jo at vi rørte feil familie.
Det var ikke grunnlag for å gjøre noe, så etter en uke var barnet tilbake.
Ja, fordi Barnevernet klarte i fylkesnævnet å stoppe de papirene hvor Barnevernet i Sverige var hjemme hos oss.
Ja, så svenske sosiale myndigheter, de hadde altså observert det over lang tid, Ja, cirka tre måneder.
Tre måneder, og hadde jo da tatt barna, men ga de tilbake til en uke, og fant at det var ikke noe bekymring.
Og så kommer de til Norge, ber om hjelp, har lined opp alt klart med stedet barna kan være mens du ordner livet ditt, og så starter altså Barnevernet å få en prosess, som i dag da er to barn hos sine bestforeldre i utlandet.
Ett barn er på spørret adresse i Norge.
Du er dømt for kidnapping, og politiet prøver å få en prosess, så du kan antagelig starte zoning, eller?
Det skjer vel på noe der?
Hvis de skulle ha satt den prosessen, altså nå holder jo politiet...
Hva venter de egentlig på?
Hvorfor er de ikke her med blå lys?
Ja, egentlig fordi, altså som sagt, jeg tror de også er litt sånn redd for å sette meg i varetekt, fordi jeg har jo ikke gjort greit, i følge dem så er jeg en kidnapper, men det skal til og med de som virkelig er kriminelle få en bedre behandling.
Altså å sette en mor i den situasjonen, varetekt 23 av 24 timer, innestengt, altså det kan faktisk bidra med å syke en opp, så de er kanskje litt skremt på grunn av det, men som sagt, jeg skulle ønske hva de tenkte, ja.
Jeg skulle ønske jeg hadde visst hva de tenkte, ja.
For Barnevernet, her kan jo legge denne ballen dø ganske fort.
Ganske så fort.
Og få vekk det som egentlig, altså det er jo Barnevernet som nå lager problem for barna.
Ja.
Fordi de hadde jo ikke noe problem når du tok hånd om de, og så ber du om hjelp, og så har altså Barnevernet i ski laget en konflikt ut av dette, som egentlig nå har internasjonale komplikasjoner.
Altså det er ganske skremmende hvor det lille du tenkte, og så BOOM så er det plutselig svære greier også.
Altså som sagt, jeg er veldig redd for hvor mye skade Barnevernet har påført barna.
Det er min største bekymring.
Jeg er ikke bekymret for noe annet enn, fordi det er først når man er voksen, at man kjenner den belastningen man har hatt som barn, og det føler jeg liksom jeg kunne spart barna mine for.
Det er ikke nødvendig dette?
Nei, det var jo ikke nødvendig, for det er jo ikke noe galt med de barna, det er jo ikke noe galt med meg, og det har jeg bevist flere ganger, at jeg er emosjonell, ja dessverre jeg er det.
Det er det flestens holdesetting.
Fordi jeg har tre fantastiske barn, og veldig oppegående, smarte, kvikke barn, men som sagt, det er jo ikke barn som Barnevernet, altså Barnevernet vil gi opp den tenker jeg med tiden, men det glemte jeg å nevne, jeg spurte om hjelp, men der hvor midterste mann er nå, der får jo denne familien avlastning, fordi de takler jo ikke denne gutten her, som skriker og gråter til å komme til familien sin, så de får jo avlastning.
Da får de hjelp.
De får jo hjelp.
Ja, så man må være tatt av systemet for å få hjelp, man kan ikke hjelpe noen som systemet egentlig ikke trenger å gjøre.
Jeg fikk jo aldri tilbudet å få avlastning, det var jo ikke tema en gang.
Det var kanskje noe av det du tenkte.
Ja, kanskje det er det inngrepet.
Det var ved å ha de der hvor du hadde tenkt å plassere de, så hadde du fått ditt avlastning, så du kunne gjøre andre ting.
Ja, altså det lille inngrepet der kunne på en måte redde av hverdagen min, og så hadde vi sluppet alt denne plasseringen, alt det papirarbeidet, i stedet for å bruke ressursene på noen som virkelig trengte det, så bruker de det på meg.
Det ble litt feil, og jeg kunne ikke forstå hvordan jeg sa til dem, men jeg trenger jo ikke avlastning nå, la meg få tilbake sønnen min.
Det er ikke aktuellt.
Nei.
Nå snakket vi kort med advokaten min før vi kom inn her, og han prøver å få igang den prosessen mot tingretten igjen, sånn at vi får se litt hva som skjer der, det er jo bare å få kjørt den prosessen sånn at du kan få igjen den midterste, og familien kommer sammen igjen på en måte, og får lagt denne ballen død for det.
Det er jo egentlig ikke noe...
Det de kriger om nå er jo...
Ikke tappet?
De tappene de selv har gjort.
Ja.
Nå har de kastet så mange egg at dette kommer tilbake freisen på dem egentlig, vi stikker på å rydde opp fort, altså.
Som advokaten nevnte til deg, det er en kamp mot meg.
Det er ikke noe barnas beste her.
Det er rett og slett en kamp mot meg.
De skal knekke deg nå, sånn at du gir opp, og at de får tre barn til i sitt systeriet.
Det er sant, og da kan de jo bruke...
Hvis jeg nå skal sitte to tredjedeler, sitte seks måneder i fengsel, så kan de jo...
Da starter jo en ny runde, for da er jeg plutselig ikke enig til å ha omsorgen, for jeg sitter jo inne, og nå har barna hatt det så stabilt.
Altså, som sagt, jeg vet hvordan den prosessen går.
Jeg har som sagt vært på innsiden.
Og det...
Med tiden, når jeg har fått ryddet opp i alt dette, så kommer jeg til å komme ut med ganske mye, fordi jeg trodde faktisk ikke vi hadde et sånt system.
Nei, du må kjenne på kroppen, for du skjønner hva som egentlig rører seg i det systemet.
Ja, og det er sikkert mange flere, men jeg har et budskap til alle der ute som går gjennom Facebook og ser.
Men ikke tenk at dere sitter så godt i godstolen, for før du vet ordet, så kan du være deg selv.
Og som sagt, livet mitt ble stått opp ned på 24 timer.
Da var det... Og du jobbet faktisk i systemet også.
Og selv det, det er ingen garanti for noen ting.
Det kan ramme hvem som helst.
Jeg husker en advokat sa til meg, vet du hva, Marlina?
Til og med jeg som er advokat kan ikke redde mine egne barn mot dette systemet.
Og da ble jeg litt sånn, ok, da må jeg bare ta kampen selv.
Nei, men da har dere fått høre Marlinas historie.
Og hun gikk da fra å ønske å få litt hjelp i en litt avlastning og sånt ting fra barnevernet for å få orden på livet sitt.
Og så hadde hun ordnet opp slik at barna kunne være hos kjente og familie.
Og så ender hun altså opp som dømt for å kidnappe sine egne barn.
Barnevernet sitter og holder det yngste eller mellomste gutten som Gisse i forslag på å ramme mor.
Og så spør man, er ikke dette etaten for barnets beste?
Jeg har aldri kjent på den følelsen.
Jeg skulle ønsket, Rune, en eneste gang at jeg følte at barnevernet tenkte på barnets beste.
Så hadde dette lindre all smerten i kroppen.
Men i løpet av de to siste årene med barnevernet nå, så har jeg aldri følt at de tenker på barnets beste.
Og det er faktisk en stor påkjønning.
Og i tillegg, en ting er når du har gjort noe og så skal du inn og zoome, da vil på en måte gjerne godta det med tiden.
Når du vet du skal gå inn og så blir du sperret inn på den måten, så vet du du ikke har gjort noe galt.
Du har ikke forbrytt deg mot dine barn på noen som helst måte.
Nei, da vil ikke kroppen og hodet gjerne godta dette.
Det er egentlig barnevernet som skal rette, derfor skal du i fengsel og det bekrefter deres egne feil på en måte.
Da kan de jo lage en ny sak.
Da kan de jo si, ja men mor har stor belastning.
Sånn går i plikkene.
Mor har stor belastning, hun har sitt inn i nå i seks måneder.
Denne gutten her har blitt veldig knyttet til disse fasteforeldrene, og han ønsker jo egentlig ikke å bli tilbakeført til mor.
Da er det en ny grunde, en ny kamp.
Da vil de ha litt sånn.
Nå jobber avokaten for å få den inn i tingretten, og der kommer det vel en del opplysninger som barnevernet ikke ville ha med sist gang.
Nei, faktisk.
Blant annet den svenske rapporten og de som faktisk observerte det over tid, og som sier at dette er helt greit.
Det kommer da med, sånn at det er ikke så rart at de kanskje helst ikke vil ha den saken opp.
Det slår jo fort.
Det blir litt sånn svingdør, de slenger opp en dør, og så er den på vei tilbake, og den vil de helst ikke ha.
Altså, jeg trodde jo det i Sverige var det verste som kunne skje av meg, men når jeg ser hvordan jeg blir behandlet nå, så forstår jeg egentlig at svenske myndigheter, virkelig, man kunne liksom ha tillit til dem.
De kom jo og besøkte og ville tilbakeføre barna fortest mulig.
De satte jo på en måte et team for å få det her.
De prøvde å få familien til å fungere, de.
Ja, faktisk.
Når jeg tenker over det, her har jo ikke blitt observert.
Her har jeg liksom ikke fått noe muligheten til å forklare meg selv på noen måte.
Nei.
Da har du hørt Malinas historie, og vi får følge med for denne saken er ikke slutt.
Den kommer til å fortsette til den midteste gutten er hjemme igjen.
Det er bare sånn det er.
Og med lobbendommen i frist minnes, så har det jo nå fått ganske mye verdtøy egentlig, til at barneværende faktisk skal jobbe for at barn skal vokse opp i sin egen familie.
En klar mening til ski-kommunen, hvis de ikke har fått lest den domen, så kanskje har de fått lest premissene fra særlig premiss 200 og utløpig.
Der står det ganske klart hva den høyeste domstolen i Europa legger føringer for den type problematikk, som her dukker opp, nemlig tilbakeføring.
Så da sier vi takk for deg
Malina.
Tusen hjertelig takk for at du tok deg tiden.
Også er vi sikkert snart tilbake med en ny sending.
Takk.
