 
Litt barn, litt barn, litt barn, vi er fria!
Litt barn, litt barn, vi er fria!
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker vi at vi kommer til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag befinner jeg meg i Vestfold.
Og ute så er det ganske varmt, det tror jeg begynner å nevne seg rundt 30 grader i dag, som jeg har velgt.
Så det er frisk sommer på stokket som jeg befinner meg nå.
Og jeg skal snakke litt i dag med en, med Maria, som har opplevd å møte barneværnet, og hvordan de har lagd problemer for henne.
Så jeg sitter hjemme hos Maria og hennes mor, og vi skal høre litt hvilke opplevelser de har hatt med barneværnet.
Og det var vel barneværnet i Sandefjord, var det det?
Sandefjord Halden var den som... Sandefjord Halden, ja.
Så hvordan kom du først i kontakt med barneværnet, Maria?
Det var...
Jeg er jo eks-mann, men vi har hatt en foreldrekonflikt.
Så jeg stilte jo han for retten, for det ble jeg ikke enig om hvem som skulle ha barna egentlig.
Så i juni da, så fikk jeg beskjed om at jeg skulle ha barna.
Og da sendte han og han som familie da bekymringsmeldinger i helikopter til barneværnet i Sandefjord.
For både at jeg var narkoman, prostituert, at jeg slo barna, at barna ikke hadde mat.
Så dette var egentlig utgangspunktet en barnefordelingssak, hvor han da sender inn bekymringsmeldinger til barneværnet i leddet i den saken, på en måte?
For...
Nei, så kom jo barneværnet hit.
Eller først var jeg innkaldt på et møte for å gå igjennom en beskjømningsmelding.
Og da fikk jeg fortalt meg ganske godt på de beskjømningsmeldingene.
Og da og næste på så kom jeg dit med begge barna til barneværnet i Sandefjord.
Og da fikk jeg jo bare skryt.
Så det som skjedde var at jeg reiser barna på ferie, og da ringer barneværnet meg.
Og sier at jeg var nødt til å komme, for at jeg måtte se barna.
For de hadde fått så grove beskjømningsmeldinger.
Så da var det egentlig nye beskjømninger som hadde kommet?
Ja.
Men de hadde vært her først?
Nei, de kom etter det.
Etter det?
Ja.
Så det var egentlig det bygget seg opp med beskjømningsmeldinger fra din eks, og fra den kanten.
Og da er det barneværnet som innoveres.
Ja.
Hvor kom du?
Du sa du var her først, eller?
Ja, jeg reiste fra Ørstad hit.
Ja.
Og det var her de barneværnet kom inn først?
Ja.
Hvordan opplevde du det?
Ringte de og sa god dag, nå skal vi komme?
Ja, det er der det startet.
De ringte meg dagen før og sa at hun var nødt til å se barna, at hun var her nå.
Ja.
Og da sa jeg at de var på vei hjem fra ferie, så jeg vet ikke når i kveld jeg er hjemme.
Men de kan godt komme i kveld hvis det er sånn, sa jeg.
Ja.
Nei, det hadde de ikke folk til, men de kunne komme dagen etterpå.
Så jeg enhømmer at de skulle komme klokka tolv.
Og da spørte de om jeg trengte å ha med seg politiet.
Ja.
Og da sa jeg at det er ikke nødvendig.
Ja.
Og så kom hun i klokka tolv, dagen etterpå, og hendeliggesaker.
Det var en veldig fint møte egentlig.
Hun så at jeg tok vare på barna, og jeg beviste hun at jeg ikke hadde tatt noe slopp, sånn det er bekymringen ligner kupa.
Hva var det hun egentlig observerte?
Hva var det hun gjorde?
Satt hun og snakket for alt så mye om året?
Ja, hun satt på gulvet sammen med jenten min.
Hvor gammel var jenten din da?
Hun var litt over to år.
Litt over to år.
Og da satt hun for barna henne på gulvet?
Sammen med hun.
Og jeg satt med dytten min på fanget og ga han jokkurt.
Ja.
For jenten spiste hun selv.
Så det du følte hun så på var samspillet der mellom?
Ja.
Og sånn, jeg bare tok barna mine.
Ja.
Og så hun spikket gjennom skapene her og kjøleskapet for å se om barna hadde mat.
Og da var det jo fullt av vann.
Ja.
Og så når hun gikk da så sa hun at hun hender ikke saken.
For hun ser at barna er fint motorisk.
Hun har merket at guttungen da, han var kanskje litt vel mamma-dalt.
Ja.
Men som hun sa at det er normalt det er mamma-dalt der.
Ja, ja.
Så hun hender jo saken den dagen.
Og jeg fikk fin rapport derifra.
Mens familien hans da, og han, de godtok ikke det.
Nei.
Så de fortsatte jo å sende helt fria.
Men da tok ikke barna henne i standen fordi det så hensyn.
Nei.
Så flyttet jeg til Halden 15. august.
Ja, det var 2016 må jeg hende?
2017. 2017, ja.
Da flyttet jeg til Halden.
Så var det stille og rolig en stund.
Ja.
På grunn av det at barna, jeg søkte jo barna i barnehage, den begynte jo 22. august.
Begynte i barnehage på full tid.
Ja.
Og jeg søkte meg inn på skole og finner litt barnevennlig og alt.
Tok ikke hensyn til.
Og så dør faren min, 27. august.
1. september slinger barnehagen meg.
Og sier at jeg må komme inn på møte.
Ja.
Og jeg kom jo dit, da hadde de fått beskymringsmeldinger da ifra far igjen.
På nytt.
Ja, på fars familie.
Ja.
Så de bevægde meg da om at de skulle kjøre bak meg, hjem til meg, og se hvordan jeg har det.
Ja, i Halden.
Ja.
Ja.
Og da var det et oppvaske, det var middagsskrester fra dagen før.
Og jeg klarte jo situasjonen at jeg ikke rekker å rydde i.
Nei.
Fordi jeg har stått noen begravelseforberedelser i vase.
Ja, ja.
Og da ga jeg beskjed til advokaten min at det hadde vært ett liten ting til der, som hadde tatt barna fra flekken.
Hm.
Så jeg fikk da beskjed om at jeg skulle rydde og vaske.
Og det gjorde jeg.
Ja.
Og så hentet jeg jo barnaene til det.
Mandagen så ringer barnaene meg og sier at jeg må komme hjem om ti minutter.
Hm.
For om da var det hun skulle komme på en besøk.
Ja.
Og da reiste jeg jo hjem, og så sa jeg til dem at jeg har opptak, så dere er klare over det jeg sier.
Hm.
Fordi jeg også spørte meg hvorfor det.
Du tok opp når de var der?
Ja, tok på opptak.
Ja.
På et lydopptak.
Bare lyd, eller på video?
Lyd.
Bare lyd, ja.
Og da sa jeg at jeg stod ikke på dere.
Ja.
Jeg vil gjerne ha dokumentert.
Hm.
Og da gikk de jo rundt leiligheten og så at det var fint.
Ja.
Det var jo helt strøkante.
Jeg har jo bilder av det.
Ja.
Og da sa jeg at det er greit nå.
Ja.
Nå hørte jeg egentlig ikke så veldig mye mer fra dem.
Hm.
Og så ble det innkaldt en nytt møte med, der vi skulle da ha sånn undersløpelsesak på tre måneder.
Ja.
Og den så veldig grei ut.
Ja.
Det var en 2. 20.
September skulle vi observere i barnaingen.
Hm.
Så automatisk informerte jeg barnaingen.
Ja.
Om at barnaverden skal observere her, fordi at jeg jobber for å forurende konflikt.
Ja.
Og barnaverden hadde ikke hørt noen ting fra barnaverden.
Hm.
Ingen verdens ting.
Nei.
Så en 2. 20.
Så hadde far samvær.
Åh, det blir mye.
Ja.
13.
Og 15. Er jo September.
Ja.
Så hadde far samvær det til.
Ja.
Og den enda 20. Nei 19.
Nei, kanskje 20. September.
Hm.
Så kom sakskyldig hjem.
Hm.
Og da begynte vi å bruke imot meg at jeg jo bodde på institusjon.
Ja.
Vi hadde barnaverdene og ikke.
Når du var liten, liksom.
Ja.
Eller ungdom da.
Ja.
At jeg bodde på barnaværnsinstitusjon og ikke på stien.
Okei.
Og mente at jeg var, jeg var jo ikke på stien.
Ja.
Og som jeg sa til deg, du er jo tater du.
Og var sånn veldig sånn kvass da.
Ja.
Så de brukte.
Mye av min bakgrunn, veldig.
Ja.
Og så sa jeg, og så begynte jeg å bli sånn småirriteret på.
Ja.
For du holdt på hele dagen.
Ja.
Og så sa jeg det at, men jeg har spørsmål sa jeg.
Hm.
Og så skal du få observere, jeg vet at du skal observeres i tre dager.
Ja.
Og så sa jeg at jeg hadde spørsmål sa jeg.
Hm.
Og så skal du få observere, jeg vet at du skal observeres i tre dager.
Ja.
Og så skal du få observere far i tre dager.
Ja.
Med tanke på at det er noen tinsyn.
Ja.
Nei, det er ikke sikkert det er sånn hele tiden da sa jeg.
Nei.
Og så sa jeg, ok så ja, men sånn skal vi gjøre det i morgen.
Hm.
For da skulle hun ha sammen, eller tinsyn, nei, observere far mens jeg var begravelsen til pappa.
Hm.
Så skulle de da kjøre barn oppi barnehagen.
Ja.
Så jeg spørte hvordan skal jeg gjøre det i morgen, skal jeg legge frem av barnesetene der?
Hm.
Så kan jeg bare sette det i barnehagen, så hører det ut.
Ja.
Nei far kom nedover med to barneseter.
Ok.
Jeg tok en kaffe med han jeg sa før jeg kom hit.
Ja.
Og da begynte jeg egentlig å skjønne at det her er noe som ikke stemmer.
Ja.
Og da, hun sa jo at hun skulle prate med husene min.
Ja.
Og da kom hun til å si at hun skulle prate med husene min.
Ja.
Og da kom hun til å si at hun skulle prate med husene min.
Ja.
Og da kom hun til å si at hun skulle prate med husene min.
Ja.
For hører det ut som han observerte meg og barna og ingen av de folkene som hun skulle prate med da, har jeg prate med.
Nei.
Og da, en dag netter på, menn og kjønne, så leverer jeg barna til samme her.
Ja.
Og jeg reiser til begravelse.
Hm.
Da hadde hun saksynlig vært på barnehagen kl. 8 på morgenen.
Ja.
Og sa at det var alvorlig omstøvselstvikt.
Ja.
På grunn av at hun fikk for store kjøttbiter hun kunne få i halsen.
Ok.
Og jeg tørket ikke av bordet mellom middag og kveldsmat.
Aha.
Og barna klatret på stole og gikk i trapper.
Og så klatret de som plastikskli.
Ja, ja.
Så nå er beregnet på to poenger.
Helt vanlig lek, altså helt vanlig familie, å få si, hvem er det som tørker av bordet stadig vekk, altså det?
Og så var det også det da at jeg ble badet, den dagen så var det veldig varmt og fint.
Ja, det var det.
For det var jo midten av september, og da var det varmt ute.
Og da, etter at jeg badet med deg, tok jeg på en pirsjeniske og sånn, og så gikk vi ut.
For jeg røyk jo
, men jeg røyka ute.
Ja.
Og i stedet for at jeg ville at barna skulle være alene inne, så rode jeg for at du var med jo på verandaen.
Ja.
Enkelt, klokka var vi sånn halv fem, tre.
Ja.
Og det var jo også feil.
Ja.
Og det var jo også feil.
Ja.
Og det var jo også feil.
Ja.
Og det var jo også feil.
Ja.
Og det var jo også feil.
Ja.
Ja.
Så hun, hun er psykolog, eller hun er psykolog?
Ja.
Husker du hva han heter?
Venke Søvik Mikkelbøst.
Venke Søvik Mikkelbøst.
Hun er altså, hun, sånn som du beskriver, så kommer hun altså for å finne noe.
Ja.
Det var jo etterpå tingretten av angangen med barnefordelingen.
Ja.
Og det gjelder jo, altså der skal man møte med et objektivt blikk.
Mens hun kommer for å finne noe, fordi det ser du jo i det hun ramser opp.
Hun ramser ikke opp de tingene som.
Er positivt.
Ikke stemte med den hypotesen om at du ikke er hentet.
Nei, det er det ikke.
Ikke sant?
Så alt som er positivt er ikke med.
At det meste går greit.
At barneværk tidligere har sagt at her er det ikke noen spesielle problemer.
Her går det greit.
Vi henlegger.
Og så kommer det en psykolog som da har fått et mandat.
Snakket med noen som har hørt noe som han har, som har en hypotes.
Og så er det sånn.
Så det er noe som bekrefter det.
Men det som er så rart med den psykologen her da, det var jo det at når vi begynte å sjekke denne dama opp.
Så viser det seg at den her er venninnen, at han er tante til barnevær.
Og det finner vi jo utenpå Facebook da.
Ok, så hun er jo egentlig inna bil.
Ja.
Og dette her har jo vi sagt av advokaten til Maria.
Og han har jo tatt dette videre, så nå blir det da en ny sak skyndig denne saken nå.
For denne saken kommer jo opp nå på nøkken.
Nå skal den opp igjen på nytt.
Ja.
I september.
Og det er to barn ikke sant?
Ja.
Hvor gamle er de?
Jentungen ble i tre år nå i april, og sønnen ble i to år nå i juni.
Ja, så to og tre år.
Og nå bor de jo hos fars slekter?
Ja, han bor hos far.
Bor hos far, ja.
Altså fars søstra, hun er jo avløsningshjem for dem.
Ja, så får de betalt for å være en slik foster for faren?
Det vet jeg ikke, altså på papiret på VTAK så står det at barna bor og foster hjem hos far.
Ok.
Og det bygger egentlig på at far og fars familie sendter bekymringer i ett sett.
Ja.
Og så, til å begynne med, så blir det da hendelagt, det er ikke noe, og Sandefjord gad ikke gjøre noe, nå staden de kom.
Og så flyter de til Halden, og så følger de opp og lager saken ut av det.
Ja.
Og så får de da en psykolog, som da leter etter bekreftelse på de påstandene som er fremstatt.
Og da har de jo ikke noe med, hva skal vi si, med fag å gjøre lenger.
Nei.
Fordi da driver man bekreftelsesøking.
Og jeg husker jeg laget en video her for noen år siden som handler om falsifikasjon.
Ja.
Jeg vet ikke om du har sett den, den ligger på YouTube, men den handler om hvor hypotesen var, ingen legoklosser er rød.
Så viser han at du kan trekke opp masse legoklosser som ikke er røde, og de bekrefter at det stemmer.
Ingen er røde.
Men hvis du da finner en som er rød, så stemmer ikke hypotesen.
Og det er jo sånn barnavern driver, de finner jo, vi har mange ting, og ja, og har ikke tørket av bordet, ja.
Altså de finner mange sånne småting.
Det stemmer!
Ja, det stemmer!
Men så sjekker de ikke, er det noe som ikke stemmer.
Fordi da skal du finne ut om hypotesen er feil, eller riktig, så må du sjekke hva som bryter med hypotesen, ikke sant?
Ikke det å bekrefte den hele tiden, for det sier at mange ting skal bekreftes.
Skolen står feil i gaden, du har en penger på jakka, du har lukket et dør, barna kan gå ut.
Altså du kan finne 10 000 sånne ting, ikke sant?
Men hvis du da finner en ting om at du faktisk har god emosjonell kontakt, barna er trygge på det, så stemmer jo ikke hypotesen som sånn.
Hva kan du gjøre om hypotesen?
Det må du bare hendeligge hele tiden.
Det er jo det dere opplevde med den psykologen, at hun bare lettet til noe som var feil, og så fant hun noe som bygget opp under det.
Men hun sjekker jo, skrev jo noe om din tilknytning, altså sosiale relasjon.
Nei, ikke utenom at barna er tilknyttet til mor, men er en utrygg person du er trygg på.
Det er utrygg person, altså der kommer også et annet problem opp, dette med tilknytning.
Hva er det egentlig?
Altså alle barn knytter seg til den voksne som er det.
Om det voksne er alkoholiker,
så knytter barnet seg til den, for det har ikke noe valg, det er programmert å knytte seg til en person.
Men kvaliteten på den tilknytningen, det er noe annet.
Du hører ofte hvis barnet har blitt tatt av barneværnet, ja så har de knyttet seg til fosterfellet etter 14 dager eller noe.
Det er meningslust å si at alle barn knytter seg til noen, men kvaliteten, det er det som er det interessante.
Er det en trygg tilknytning?
Er det en positiv god tilknytning?
Får barnen feedbacken de trenger?
Blir barnets behov speilet?
For det merker barnet.
For barn kan være sterkt knyttet til en voksen, henger rundt benet, men det kan være en voksen som slår barnet.
For det har ikke noen annen sted å gå.
Så styrket på tilknytningen er helt meningsløst.
Det er kvaliteten på tilknytningen som er viktig.
At det er en trygg tilknytning, det er det beste.
Og så er det disse med utrygg, ambivalent og disorganisert som vi har forskjellig kvalitet.
Det er ikke noe direkte galt å ha en utrygg, for det kan bygge på så mange ting.
Og det er derfor når de begynner å prate om disse begrepene, ja, hva mener du med det?
Det var jo mye på grunn av at når jeg gikk ut for å prate med advokaten min, for jeg ble irriteret på saksynet dine, for jeg husker jeg satt på gulvet med datteren min og gledde å ønske å flette deg, for jeg flette hver kveld.
Og da begynte saksynet dine å komme med veldig grove uttalser til meg.
Bare det at hun tar opp at du er datter, så har hun et negativt syn på datteren som staten selv er skyldig.
Og det har de bedt om unnskyldning for i dag og lagt seg for late, hva de gjorde den gangen.
Og da burde de ikke dra det opp igjen nå?
Nei, og da blir det litt sånn, hva skal jeg si, kun like jeg har sagt, du er muslim, jeg liker deg ikke.
Det er akkurat det samme de sier, du er datter, det er noe negativt ladet, er jeg god, er ikke du ærnet.
Hva slags holdning er det?
Hva slags mennesker er det som står og synger?
Hun skulle jo vært diskonsert kvart.
Og så psykolog, det er skremmende.
Så sitter de med sånn mentalitet og så sitter de som psykologer og behandler mennesker og små barn.
Det er skremmende syn i hvert fall.
Åven fra og ned, jeg er bedre enn deg, du er bare et tater, ikke sant?
Det er ikke verdt noe.
Det er et menneskesyn som, hadde noen sitte og vurderet meg og kommet med det, da hadde vi hatt to sekunder på oss at det kom sent av døren.
Og da hadde vi kjørt full pakke på det, for det er et menneskesyn som ikke har noe med vurderinger og gjør det helt annet.
Det er fordi om hva slags race du har, har ikke noe med hvordan du har kvalifikasjonen som foreldre.
For det er jo der det ligger, hvordan du oppdrar barna dine, hvordan kjærlighet og tilknytning du har på unga dine, har ikke noe med hva slags blod du er eller hva du er.
Du ser jo, veldig mange mennesker i verden er fattige, ikke sant?
Jeg har vært mye i Thailand, jeg har vært i de fattige slumsdrakene, men disse barna har jo en god tilknytning til sine foreldre.
Ok, de har ikke Playstation, de har ikke telefon, de har ikke wifi, men de har kjærligheten, og de vet at foreldrene og familien tar vare på dem.
De føler seg trygge.
Hvordan skal man da fordømme dem fordi de er i en sosial setting?
Da begynner det å være mer sånn hitletenkning, det er jo det du går mot.
Det er rasi geologi som du skal forfette deg.
Det som var med psykologen her, det var vel heller at hun hadde fått beskjed.
Ja, fra barnevernet.
Mest sannsynlig barnevernet og familien hans.
Det var uttaler som skulle løpe av de girer.
Ja, jeg hadde jo midler til omsorgen.
Jeg hadde fått det fra tingretten, jeg.
At jeg skulle ha omsorgen frem til desember, for da skulle vi nyrettssak.
Men det var jo veldig planlagt dette her da, etter at far kjører helt i fra Ørsta og ned til Halden med to barneseter i bilen.
Det tror jeg han hadde gjort uten at han hadde fått beskjed om at du får barna dine med deg hjem.
Da har noen snakket seg, og så er det det er fine argumenter for å gjøre det.
Nettopp.
For du skjønner at det er jo som Maria sa her nå i stad, at hun hadde jo vært på kaffe slabberrask med far før hun kom på tilsyn hos Maria.
Ja, og det er jo litt merkelig da, når du da skal ha oppsyn med far dagen etter med tilsyn.
Da vet jeg ikke om det passer seg at den psykologen setter seg og tar en kaffe med den far.
Nei, fordi da kommer det også noe annet som vitenskapen har vist.
Den du snakker med først har en fordel i forhold til den du snakker med neste gang.
For grunn av meddelen han sier.
Ja, fordi da blir neste mann vurderet opp imot hva forskstemann påstod, ikke ut ifra hva du selv viser.
Nettopp.
Og det er jo sånne helt elementære psykologiske mekanismer som dette kan og skal psykologen kunne, skal vite det.
Men det går jo i samme felle av hver eneste gansje.
Men er det muligheter til å saksøke denne psykologen her etter at det er både inhabilitet pluss den behandlingen hun har gjort?
Psykologen og sistendene engstrivende, de er personlig ansvarlig for hva de gjør.
Å, takk!
Det var kjempefint.
Ja.
For da er det muligheter faktisk å gå til søksmål og forturt å svire på dette her da.
Hun kan, altså hvis hun da skriver, altså det du beskriver, det er jo etnisk, ikke holdbart, ikke sant?
Altså hun setter deg i en bås.
Og trakasserer.
Altså hun trakasserer.
Hun kommer med, hva skal jeg si, innspill som ikke har noe med hennes jobb som observant å gjøre.
Hun skal observere samspill.
Hun skal ikke sitte og si, ja du egner, jeg er ikke fordi du er, du er, ikke sant?
Og det samme problemet ser du, når du har vært på institusjonen for lenge siden, så tar de med seg det inn.
Altså de leter et eller annet negativt å putte på deg for å bekrefte at, jeg beklager ikke.
Men da, altså har det noe betydning for de omsorgssystemene i dag, liksom?
Det jeg spør meg ofte om, det er at når barnevernet har gripet inn og tatt barna og tatt omsorgen for barna, og så setter de på institusjoner eller i fosten, når de barna da blir vokse for egne barn, så er det plutselig et problem at de har vært under omsorgen av barnevernet.
Da tenker jeg som så til, da har barnevernet så dårlig tillit til sin egen omsorgsemne, så at de ikke, jeg stoler på mine barn at de kan ta seg av sine barn, fordi at jeg har lært dem mine ting.
Forstår du?
Og jeg mener jo det at det burde jo et barnevern som skal være noe om barna våre, de burde jo stole såpass på barna som de har hatt omsorgen for, at de skal kunne ta seg av sine egne, for dem burde jo ha gitt de barna som har manglet dette de ressursene.
Helt riktig det du sier det, for barnevernet sier at vi gir bedre omsorg, følgelig skulle barnevernes barn blitt bedre enn familie og oppvokste barn.
Ja.
Men så bruker barnevernet selv mot det, nei du har vokst opp i barnevernet, du er dårligere egnet enn barn som vokser opp i familier.
Og det er jo barn som vokser opp i dårlig familie, men de er også bedre egnet enn de som er med.
De stigmatiserer de, og det har de ikke.
Så der kommer dette med misbrukastatistikk inn, liksom.
La oss si, i vanlige familier, så la oss si, nå tar jeg bare et tall for eksempel, så er det 5% som ikke egnet seg som foreldre etterpå.
Og kanskje er det 10% av barnehøringsbarn.
Men de andre 90% av barnehøringsbarn, da, som er i den gruppen barnehøringsbarn, men som allikevel klarer seg fra.
Det er en høyere sannsynlighet for, det sier vi ofte ikke sant, men hvor høy er dem, og gjelder det, eller det gjelder jo åpenbart ikke resten opp til 100, liksom.
Nei, det er jo litt rart da.
Det er misbrukastatistikk.
Det er det.
Og når de skjønner hva de sier, da er det skummelt, ja.
Ja, for du blir så papp, for du får det fortalt på en sånn måte som at du misforstår egentlig hele basen på dette her.
Ja, du kommer på defensivet.
Du gjør det.
Og det blir feil, altså.
Det gjør det, og det er som jeg tenker det så, som Maria nå, som har vært på institusjon, det må jeg jo si da.
Når hun var på Gokstad, institusjonen i Sandefjord, hun ble satt der da på grunn av det at hun var rebellsk.
Det var jo som ungdommet er flest.
Ja, ja.
Og hun ville ikke bo hjemme da, for hun var jo klar for å flytte hjemme fra.
Enkelt og greit.
Det er jo jenteunger som skal røst løsrive seg.
Det de gjorde da, det var at hun satte opp på Gokstad, og jeg må jo si jeg ble veldig overrasket, fordi at vi ble innkalt på møte der nede.
Og det som jeg møter først, er det en hel hev med ungdomer som står ute for å rykke hars.
Jeg har da min stemor som er vitner på dette her.
Og da sier jeg til personaler at det er seriøst.
Står ungdommen på institusjonen her og røker hars?
Ja, de kunne jo ikke nikke dem, det møter de.
Nei vel, så dere lager narkomaner der da, ser jeg.
Dere produserer det og står og ser på det og jubler det frem da, ser jeg.
For det er ulovlig i Norge å røke hars.
Og da mener jeg når ungene våre splittat av myndighetene, som er barneverns-instituttet er, så burde i hvert fall dem kunne stangere barna da mener jeg.
Ja, de skal jo da gi noe bedre.
Et bedre alternativ.
Men det er jo ikke noe bedre.
Nei, og så, vet du, vi kommer inn på det møtet, der sitter det en hel hev med folk som skal møte meg og min stemor og Maria.
Da sitter de og skryter Maria, hun vasker gluver, vasker vinduer, vasker trapper, varte to liter mjölk fra butikken opp på senteret der også.
Og jeg sitter og ser, så sa jeg, Unnskyld meg, men jentene mine er snart 17.
Ja, sier de, men hun er så flink.
Ja, men vet du hva, for meg er det ikke det å være flink, ser.
Det er en naturlig ting, det, ser.
For jeg har lært mine barn hvordan de skal ta seg hjem, ser.
Og hadde ikke min datter på 17 år glede å vaske et trapp eller vasker vinduer, ser, så hadde jeg nesten måtte synes inn på, ser.
Ja, men det viser jo holdning i deres, ser.
Det er en sånn sykeliggjøring, støkkarsliggjøring, ikke sant?
Ja.
Men også, altså de...
Og de gjorde det også, de tok henne ned dit, så ringlet de meg på kvelden og lurte på om hun kunne komme hjem og sove.
På grunn av det at hun fikk ikke sove på institusjon, for der var det for store uroligheter.
Ja.
Men jeg var ikke enig som mor, da.
Filmer du den, eller?
Ja.
Og det er jo litt merkelig, da, at det er sånne ting, hvis de kommer, da, at de... Jeg var bra nok som en soveplass hjemme for datteren min, men jeg var ikke bra nok som mor for henne.
Også bruker de dette, mot og nå i saken hennes.
Men det er jo det de bruker mot, hvis vi kommer inn på henne igjen.
Altså det er det de nå bruker mot henne.
Ja.
Og det i seg selv inneholder jo ikke noe av disse kvalificasjene.
Nei.
Egentlig.
Egentlig ikke?
Ikke sant?
Hvis man skal begynne å tenke sånn, altså vi har...
Vi sender militære i krig som dreper i Afghanistan.
De kommer hjem og er gode federe.
Skal ikke de være enige som federe, fordi de har vært ute i krig og drept noen, ikkje sant?
At de kommer hjem er påstramatisk stress i deres liv, så er de ikke enige som federe, da.
Ja, altså skal vi bruke det mot det?
Skal vi ta fra det i familien, fordi de har vært og kjempet for Norge?
Det er jo ikke det samme.
Det er det.
Og det er klart...
Hvordan opplever du det at de bruker den type argumentasjon mot deg?
Altså jeg har på en måte vært redd for det siden jeg fikk barn.
Ja.
For jeg har jo hørt om at folk har mistet barna sine, som selv har vært barnehandsbarn.
Ja.
Så jeg var jo selvfølgelig nervøs for det.
Ja.
Så jeg prøvde å gjøre alt riktig.
Ja.
For at det ikke skulle skje.
Ja.
Og jeg hadde jo håpet på at folk skulle få et ordentlig samarbeid uten at barnehendene måtte gripe inn.
Ja.
Men enkelte ting kan du ikke styre.
Nei.
For det har jo ikke vært noe...
Hva skal du si...
Barnehendene har jo ikke kommet med noen, hva skal du si, objektive bekymringer.
Nei, for barnehendene har jo ikke observert mange barna utenom barnehendene i Sandefjord.
Ja.
For det har jo vært denne barneforderingen som egentlig har rota dette til med hjelp av barnevernet.
Ja.
Og da blir jo spørsmålet hvor hammer barnets beste i dette her.
Ja.
Og jeg tenker på at hvis vi skal ta og se på barnets beste her nå, så er både foreldre og barn knyttet til hverandre.
Både mor og far.
Ja.
Jeg hadde jo sett det helst at de kunne fått til godt samarbeid, Maria og far.
Ja.
Men så lenger ikke det er det, så burde jo ikke barnehendene gripe inn på den måten som de har gjort.
Da burde de heller ha fått til en samordning mellom mor og barn og far, mener jeg da.
Det var i hvert fall den måten de burde ha jobbet på.
Men det har jo vist seg flere ganger at det ble gledet til barnehendene.
Ja, det var etter vi fant ut at mølningens hadde kjøpt sex og hørt overgrep.
Ja.
Jeg fant hørt lege og barnehendene i Sandefjord, så jeg skulle holde igjen barna fra far.
Ja.
Så legen mente det?
Legen og barnehendene.
Legen og barnehendene.
Var det ikke det, barnehendene i Sandefjord?
Legen og legevakta ringte barnehendene i Tønsberg, og barnehendene igjen pratet om overlege.
Og Stammet fant at hun skulle sende beskyttelsen til barnehendene på far.
Ja.
Og jeg vil se ifra legevakta og barnehendene at jeg skulle holde barna igjen borte ifra far.
Ja.
Holde dem igjen.
Ja.
Og at jeg skulle anmelde saken, så ikke skjedde eventuelt mye overgrep.
Ja.
Der skulle egentlig barnehendene i Sandefjord ha sendt datteren min da, på de undersøkelser.
Ja.
Noe som ikke ble gjort.
Da mente den å gå for lang tid.
Ja.
Ja.
Etter det så startet og begynte å sende flere og flere beskyttelser.
Ja.
Befinner du deg i Halden på det tidspunktet, eller har du kommet tilbake?
Jeg bor her da.
Da bor du her da.
Sånn at nå så bor barna hos far?
Ja.
Har du samvær med dem, eller?
Jeg har fire ganger i året.
Fire ganger i året?
Hvem har bestemt det?
Det er Tingretten på grunn av saksynet der.
Ja, så det er den saksynet rapporten som ligger til grunn for?
Og Barnevernet i Halden.
Og Barnevernet i Halden, ja.
Og nå bor du her, så nå ligger du under Barnevernet i?
Sandefjord.
Sandefjord igjen?
Nei, for at Barnevernet, som hadde du ikke hatt min styr da.
Ja.
Barnevernet i Sandefjord har ikke noe med meg å gjøre noe, for jeg har ikke noen barn.
Nei.
Så nå, du nevnte at nå skal du opp i Tingretten på min?
Lagernes retten.
Eller Lagernes retten, ja, så er det Anker egentlig.
Ja.
Ja.
Da, så vidt jeg kan se, så bør jo denne saksynet rapporten, for det er jo den antagelige dette bygger på.
Ja.
Blir gjenstand for gransking.
Du nevnte at du skulle ha en ny saksyn din?
Ja, vi har fått en ny saksyn din nå.
Ja.
Som skal være ferdig 15. juni.
Så hun, eller han holder på nå, eller?
Ja, jeg har ikke hørt noen ting ifra han.
Ok.
Så han har fått frist til seg 15. juni til å bli ferdig med rapporten.
Ok, men han, hvis han skal si noe om deg, så må han se deg?
I aksjon med barna.
I aksjon med barna?
Ja.
Og da gjerne etter at du har fått vært litt med barna, sånn at de tingene landes?
Men jeg vet ikke hvordan de har tenkt det, det er om han tenkte å observere under samværet minne, eller, men i rapporten da, eller i mandatet til saksynet din, ja, så står det saksynet din vil at mor skal kunne være på en plass hvor hun føler seg trygg, og da vise noen sånne emner.
Ja, det er det, altså settingen er jo viktig, det, å plassere deg på et kontor med to barn, og så matte på gulvet og tre leker, liksom det.
Det blir ikke observasjon av ting med barn.
Nei, det sitter jo her, de to fra barna må han observere meg.
Ja, det er jo helt klustig.
Så vi sitter jo på, vi sitter jo på et barnavarskontor med to fra barna.
De fire samverna du hadde, eller fire samverna du hadde i året, hvor lenge var det de hver gang?
Fire timer.
Så fire ganger fire timer.
Og det sitter egentlig i en litt kunstig setting, eller?
Fikk ikke du to timer først, og så økte du til fire timer denne gangen her?
Jo, det stemmer det, for det var jo søtember til september, så de første to gangene var det, så fikk jeg to timer.
Ja.
Men det er kortere noen timer et par ganger i året.
Ja, det er 16 timer i året da.
Ja, og det er jo ingenting, altså.
Og det er det med overwalking.
Hvor lenge hadde du barna hos deg før de ble flyttet til far?
Dattere min hadde jeg jo litt over to år, og sønnen min hadde jeg jo over ett år.
Ja, så de er godt egentlig knyttet til deg, for det er jo særlig første år.
Ja, for han jobbet mye utlandet, så jeg var jo alene.
Jeg var alene med dattere min mens jeg gikk høygravid med gutten min.
Han kom hjem to dager før han ble født, og dro inn, han var en uke gammel.
Så jeg har jo vært alene med barna hele tiden.
Så da er jo de fra de er født til ett og to år, så er de godt knyttet til deg egentlig.
Sånn at når du lukker opp igjen, vil du antagelig se at de kjenner deg igjen.
Det virker ikke som at de gjorde i starten, men etter hvert, så, for jeg og han, vi var på gjennom et norsk barpsamtaler hver 14. dag, men det så brøyte han.
Ja, og da snakket du med barna på skarp?
Ja, så jeg så meg jo, ja, om det ikke var så lenge, kanskje omtrent kun til halvtime.
Så fikk de meg få sett meg, vi pratet ro og sammen.
Men det er ofte nok til å opprettholde en bevis.
Men det jeg synes er fælt, da, det er jo det at før sammenhåret nå, så har dattere min, hun er dårlig på ord, men hun har vært veldig flink motorisk.
Det er begge bare om en og et.
Men den gangen her så satte jenteren min seg på fangen mitt, da hun skulle avslutte samverdagen, så jeg på meg og sa, mamma, når er det neste gang?
Så måtte jeg fortelle at det er ca. seks uker siden, da begynte hun å telle på henne.
Og så sa jeg til meg, hvorfor det, mamma?
Men det viser jo at hun vil ha mer tilknytning til deg, hun vil ha kommet til deg oftere, altså det hun sier er jo savn, ikke sant?
Det er rett og slett.
Og det er jo det jeg reagerer på, det ser jeg ofte, at dette med to-tre ganger i år eller et par timer, det er noe barnevernet bruker for at du skal bare kjenne de psykologiske oppholdene, liksom.
Du skal ikke, de prøver å bryte tilknytningen.
Ja, men det er det man har sagt at man skal gjøre, de sa det i retten.
Det bygger på den sakkilde rapporten fra henne.
For sakkskilden de sa det at han må bryte tilknytningen til mor, og pick up på nytt igjen når det barnet blir tilknet til ordentlig til far.
Pick up på nytt igjen?
Ja, men nei, på grunn av at jeg er en ufri person.
Altså det går ikke an å bryte en tilknytning som er etablert.
Det er et minne, ikke bare ordene, men også emosjonene, følelsene som er knyttet til.
Du får ikke viske ut det.
Det er akkurat som å ha et trauma.
Du glemmer jo ikke det trauma.
Ok, du klarer å behandle det, forholdet er tydelig, men det er jo det.
Det vet vi jo om en psykolog som er rimelig langt ut å kjøre.
Og det er jo sånne rapporter som må tas, og sånn sett knuses.
Det er det jeg mener da.
Når det er sånne høytstående mennesker som kan kjøre over enkeltid i det på den måten, men bare rett og slett og så sitter alle bare og finner feil.
Vi har jo ikke sett etter noe slags positivitet i det hele.
Det verste jeg vant, det var egentlig barnaen i halen.
Den tok barnaen med 21.
Da fikk jeg to valg.
Jeg fikk valget med å frivillig plassere barnaansvar.
Jeg måtte tvangssette barna på ansvar.
Det var forskjellig.
Da jeg ringte advokaten, sa han at jeg må lage et akutt tidsdag.
Kan du klage på det, og kan du fylkesnømme det?
Så jeg valgte å ta akutt ved taget.
Så har jeg fått vite ettertid at jeg egentlig skulle hatt barna min hjemme, frem til å ha fått godkjennelse fra fylkesmannen.
Men de tok den bare på kontoret.
Jeg fikk beskjed at du har fem minutter på siden av det til barna dine.
Du blir ikke gjort kjent med rettighetene dine.
Det er brudd på menneskerettet i seg selv.
Hun hadde krav om å ha unna hennes hjemme frem til dette.
Det er barnavernet som er ansvarlig for at du skal få kjenne rettighetene dine.
De er fagetaten.
De skal informere deg.
Jeg vet jo om at jeg har rettigheter, men barnavernet holder ikke opp det.
Du fikk ikke høre om dine rettigheter før du fikk beskjed.
Nei, jeg fikk beskjed.
Jeg ble sint når jeg fikk vite om det.
Så det jeg sa til dem var at jeg vil ikke se dere noe mer.
Jeg vil ikke se dere eller høre noe fra dere mer.
De hadde politibeskyttelse.
Hvorfor hadde de med politi?
Var det på barnavarskontoret?
Ja, etter at jeg fikk beskjed at de skulle tvangspasere barna.
De var egentlig da, når de drar i politi, så gjør de det ofte fordi de tror at foreldrene kan eksplodere.
Det var sivil politi utenfor.
Så jeg sa at jeg vil ikke se dere noe mer.
Når jeg gikk ut, så gikk hun fra barnaene bak etter meg.
Så sier hun at du går ingen plass, for du skal si ha det til barna dine.
Så sa jeg at det er greit, men jeg skal ut og ha med en røyk for romane, for nå er jeg passeforbannet.
Da kom politi, og da fikk jeg bare beskjed om romane.
Da gikk jeg ut, og da sto presten utenfor.
Presten?
Ja, jeg begravde faren min, så presten ble med meg til barnavarsmøte.
Man fikk ikke lov til å være med inn.
For det spurte du vel om?
Ja, man fikk ikke lov til det.
Det jeg skjønte var at presten møter meg utenfor, så sa jeg at de skulle plassere barna.
Da hadde de kjørt rundt bygningen for å finne meg, så jeg sto rett utenfor.
Da sa de at jeg skulle sitte på mås.
Da sa jeg at jeg ikke hadde sitt i samme bil som de hadde gitt, så jeg kjører selv.
For det var barnavaren i halvdelen?
Ja, da hadde de jo fått tatt barna etter 20 dager.
Så da kjørte jeg etter barnavaren ned dit.
Jeg husker at når jeg kom dit, så var jeg rett inn i leiligheten som barna var i.
Jeg visste at jeg hadde fem minutter på meg til å si det.
Så jeg slang bilen på bordet og gikk rett inn mot barna for å ta tak i dem.
De grovte jo da.
Da hadde de fått høre det?
Nei, jeg tror ikke de hadde fått vite enda.
De så jo bare at mamma kom inn og tok tak i dem og klemte dem.
Og jeg var jo lei meg da.
Så fortalte jeg dem at de skulle bo hos pappaen nå.
Og at mamma elsker dem og sånne ting.
Etter at jeg holdt guttene min sånn, så kom barnavaret til å ta guttene fra mine.
Plass gjennom sparen siden nå må det gå.
Og dette kaller de altså barnets beste.
Dette er barna's beste.
Men guttene utdager minne og mente at nå skulle jeg gå, for nå var det ferdig.
Det er altså, det er minnene om vi sånn, når de kommer på fødselsdøm og tar barn etter to timer.
Og så blir det protest.
Og så blir det kanskje fastslåt at barna skal tilbake igjen etter en måned.
I et beredskasthjem eller et eller annet.
Og da må de bruke lang tid på tilbakeføring.
Men å ta barn, det kan de gjøre på en snap.
Men tilbakeføring, og da er det så om å gjøre å beskytte barna rolig.
En gang i uken, to ganger i uken, flere måneder, ikke sant?
Altså det er ren svindel.
For de bryr seg ikke om det når de tar barn, men når de skal tilbake, da er det veldig omstendelig prosessen.
Det betyr at barnets beste gjelder ikke.
Det gjelder bare når det passer litt, egentlig.
Og det har ikke noe med barnets beste å gjøre, ikke sant?
Ja, men det var som jeg sa til barnaverden også.
Jeg sa at jeg husker om jeg vil møte barna nå.
På grunn til at jeg visste selv at jeg var lang meg.
Og når jeg levert barnet til far, så lovte jeg barna at hun skulle komme inn og spise kakepist etterpå.
For jeg skulle jo ha sarmoni etter begravelsen.
Og når jeg levert det barna, så var han smilende og glad.
Han vinket til meg og elsket meg og alt sammen.
Så det var det bildet der.
Jeg ville at barna skulle huske, og jeg skulle huske.
I stedet ble barna lei seg redd da.
Jeg var lang meg.
Og da mente jo saksynet at jeg var truende.
Det er veldig sånn gjensporet fokus fra den saksynet.
Du, Einar Eke, hva gjør du som jeg kan henge den ikke Einar-sjaktene på?
Hun tar ikke hensyn til hele settingen.
Hvorfor kunne ikke dette vært gjort på en litt annen måte?
Litt nedtrapping, ok, eller litt, komme litt igjen.
I stedet for bare rive et ark i to.
Og så tro at det går bra, og så regne med at du ikke skal reagere.
Og hvis du viser emotioner, så er du ikke Einar.
Det har ikke noe med fag å gjøre i hele tatt.
Det er moral.
Det er fintlig holdning.
Det minner meg om den video fra gamle dager med frøken Andersen.
Har du sett hvordan hun går med korteskjørt og blir kaldt for dyrt og tatt?
Ja, ja, ja.
Jeg vet hvem det er.
Hvor hun går opp på scenen.
Hvor hun forteller dem at hvordan det ligger henne.
Og de mennene kunne gjerne tenkt å krype opp under skjørtet.
Det synes jeg er fint.
Men det er det samme, den moral.
Det var litt positivt i rapporten.
Etter at jeg hadde badet dem, så står Anne og sier do.
Da løper jeg Anne inn på do, og jeg skryter etterpå.
Det var bra.
Men jeg skulle lagt merke til ansiktsstryk hennes mye før hun virkelig måtte på do.
Og så var det da når jeg hentet min barnehage.
Du må ikke finne noe.
Det var ikke fort nok.
Da jeg hentet min barnehage, så gikk jeg ned på knedet.
Holdt rundt dem og sa at mamma elsker å samle.
Og gjort masse klemmer og skisser.
Det var bra, det.
Men det kunne bli for mye klemmer og skiss.
Så barna kunne ta skade av for mye klemmer og skiss.
Jeg har aldri hørt at noen unger dør av for mye kjærlighet.
Det som har slått meg...
For mye kjærlighet kan man ikke få nok av.
Det er klart at hvis kjærligheten tar plassen til barnet, da tipper det over veldig.
Det er jo ikke sånn.
Det er bare at du... Mor- og barnkjærlighet, at du elsker dem og har lyst til å ha dem der.
Det er jo å kjenne dem.
Det er ungene dine.
Det er litt eget kjøtt og blod.
Det kan bli for mye.
Det var farlig.
Da du spør, hvor går grensen?
Hva er for mye?
For da har de ikke noe svar.
Da spørte hun det retten.
Da hadde hun ikke svar på.
Det er jo ikke noe grense der.
Hun mente også det rettssaken, at barna hadde vært med for mange folk.
Det er spennende.
Da sa advokaten min, hva er for mange folk?
Hvis du tar med barna på 1000 frinser, så er det masse folk der.
Hva er for mange?
Er det 10?
Er det 20?
Eller hvor mange er det?
Nei, det har hun ikke svar på.
Barna er med for mange folk som har tatt skade av det.
Det er goddommen av vekterskap.
Det er dette.
Hun gjentar seg selv flere ganger, at hun ikke svarer til sin egen rapport.
Det betyr at hun ikke har grunnlag for den vurderingen hun gjør.
Det som var morsomt, var at... Jeg har jo lest mye på nettet om forskning.
Jeg mente at barna tok skade av å være i forskjellige plasser.
Vi var besøkte med en innrammel som hadde barn.
Vi var på stranda og sånne ting.
Men jeg hadde funnet ut av at barna bryr seg ikke om hvor du er, så lenge de er samme person, omsorgspersonen.
Det er i samme fall barn om de er i Sverige eller på 1000 frid eller hvor de er.
Så lenge de har en omsorgsperson der.
Det er jo det som egentlig teller.
Fordi, som du sier, hvis du flytter annen hver uke og bor på et nytt sted hele tiden, så får barn ikke hjemmefølelse.
Men hvis du har besøket en venn i en dag, går og besøker en annen dag...
Tikk deg bare barnehagen.
Alle de barna skal få holde seg til det.
Barn på skole, barn på skoleleie, skoletur...
Barn av en musiinstitusjon?
Ja.
Du ser argumentasjonen de kommer røkne med en gang de begynner å gå unna og spørre, ja, hva bygger du det på?
Hva er grunnlaget for det?
Fordi så mye annet viser at det henger jo ikke på greit.
Si hvis det er barn havnet på sykesoen, mange mennesker vil ikke møte der i forhold til leger, sykepleier og diverse.
Og så er...
Husk å operere seg noen annen skett.
Ja.
Det blir for dumt når man sitter og sier sånne ting.
Det er jo da du skal avkreve det faglige grunnlaget for den vurderingen.
Ja.
For det kan jeg ikke svare på.
Nei vel, da skal den vekk fra rapporten.
Så enkelt er det.
Du kan ikke bruke ting som du ikke aner hva du bruker på.
Ja, helt slikt.
Helt riktig.
Det er helt lattig.
Så jeg synes det er litt rart at den tingretten din i det hele tatt godtok den rapporten.
Det synes jeg er litt merkelig.
Ja, og det er litt...
Det er kjøpt og betalt.
Det er jo samme som flere har reagert på.
I den tingretten jeg var i, så var det kun én dommer.
Og det er litt spesielt.
Det er litt spesielt.
Ja, så mange sier...
Jeg har vært i fire tingretter, og alle tingrettene mine så har det vært én dommer, en psykolog og en sivil.
Ja.
Det er det som er normalt i de...
Meddommer.
Ja, meddommer.
Og det er det jeg har hatt i alle mine tingretter.
Så jeg må jo si at når bare den sakskylden du og dommeren satt der, i denne saken, så spør jeg meg litt.
Det blir fort sjekt, altså.
Men det er klart, hvis nå er du oppe i lagmassert, så har det vært der i hvert fall tre dommerer, valgvis.
Og da blir det litt mer alvor over det, liksom.
Ja.
Og det er derfor det er viktig å få den nye rapporten, at den faktisk beskriver deg og barna i en avslappet setting.
At ikke han er et forstyrrende element, og barna opptatter han, liksom.
For da deltager han i observasjonen, som han selv skal se og skrive oppi.
Og at du krever det, fordi det er det han skal se.
Og det er ganske viktig, altså.
Jeg mente jo det at man burde få de observasjonene i sin egen leilighet, ja.
I samhold der hvor ungene har rom og alt er i orden, liksom.
Det er det jeg mener, da.
Men så skjønte jeg på advokaten at det ville sannsynligvis ikke skje, på grunn av at de bor hos far, og det er langt opp på Vestlandet.
Så da ville de sannsynligvis ta den observasjonen på et kontor eller noe sånt, nå da.
Og da blir jo dette feil.
Ja, men uansett så får han se tilknytninger og hvordan jeg er med barna.
Men likevel så blir det jo på en måte, det blir ikke den tryggheten mener jeg da, som hun egentlig burde kunne ha.
Du kan ikke planlegge på den måten du tar det der og der.
Det blir vanskelig å forklare om han, om jeg tar på at jeg vet jo ikke selv hva som skjer.
For jeg har jo ikke hørt noe fra straks skyldig.
Jeg vet ikke hvor observasjonen blir.
Jeg vet ingenting enda.
Så det er jo ikke sikkert det blir på et kontor heller.
Det vet vi ikke.
Han vet jo ingenting enda.
Nei, så det er jo ikke noe vittigst å dra fram det enda, da.
Nei da, men da får vi se litt også om det går.
Er den berammet den saken frem i tid, eller?
Ja, den er jo utskattet når den saken kommer.
25.6. og 20. september.
September, ja.
Vi skulle egentlig nå i mai.
Ja.
Men da passet det ikke for reksmannen min og han som advokat, så da ble det i september.
Men da blir det jo den sørsynlige vurderingen først og den ferdig.
Og så blir det rettsak i september.
Som egentlig har bygget på at barnevernet har rota dette til.
Det er jo der utgangspunktet egentlig er.
Ja, for jeg fikk jo minne til omsorgen egentlig.
Fra tingretten.
Fra tingretten først.
Ja.
Og så kommer barnevernet inn og rota det til og flytter det til ham.
Det er jo halvden barnevernet, for barnevernet her i Sandefjord de hadde jo ikke noe uoppdekket.
For utsettet.
Så det er jo halvden barnevernet som har slått seg sammen med den psykologen, tenker jeg da.
Og far da.
Ja.
Sist familie.
Og da rett og slett bare kjørte over igjen.
Da har vi egentlig fått saken så langt.
Det viktigste, sikkert masse detaljer, er alltid mye vaniljensk sakkort.
Men jeg tror vi har fått hovedtekene i saken, så da kan vi jo se litt, først og femst, den nye saksynlige.
Og så at den andre saksynlige-rapporten, den må du plukke fra hverandre.
Og så blir det da en lagmatsrett i høst.
Så da blir det jo spennende å se hvordan det går.
Jeg håper jeg får sett dem der og at jeg får...
Får i kontakt med sin egen mor.
Ja, det hadde jo vært det beste for barna i hvert fall da.
Ja, for jeg har jo hatt dem hele tiden, så det at det er farlig for dem, det blir jo helt varmt.
Hvor lenge har de vært på Sand nå?
Siden september, enda sju september og til nå.
Ja, så det er drøyt halvt år.
Så når lagmatsrettet kommer, så er det sikkert år.
Så er de nedmørte.
Ja, ok.
Ja, men da sier vi takk så langt.
Takk for du og Marie.
At du fikk hjem og takk til mor og så.
Tusen takk.
Og så vil vi høre nok en gang om hvordan egentlig barneværende og deres betalte psykologer kommer inn og roter til saker som egentlig kanskje hadde fått en grei løsning uten dem.
Så vi får si tyd i tid, og så får vi håpe at det kommer en saksynlig som i hvert fall gjør jobben sin.
Og ikke en som jobber for noen.
Og så får vi håpe at barna i dette her får kontakt med begge sine foreldre så fort som mulig egentlig.
Det er det viktigste.
Ok, da sier vi takk for oss her i Stokke.
Og så så vi jo ut og nyter sommeren, for den blir varmere og varmere.
Og så får vi håpe det er bare lenge.
Ja, vi håper det.
Ok, da sier vi takk for dette her nå, og så er familien vår snart tilbake med min filmsel.
