 
Litt lille barn, litt lille barn, Litt lille barn
, vi er fri!
Litt lille barn, litt lille barn, Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag skal vi se litt nærmere på liansakken.
Jeg har med meg
Rasha Mari og Trond Steinseng, som var Primus motor og hjelper for Rasha, for å bistå lien sånn at de faktisk kom seg vekk fra barnevernet.
Så, jeg vet ikke, Trond, vil du begynne litt?
Nå skal vi snakke litt om alle de detaljene som egentlig ikke er kommet opp.
Hvordan barnevernet drev et spill med leger, psykiater, politi, dom, stoler.
Du kan jo begynne kanskje.
Ta litt sånn fra begynnelsen, disse tingene som skjer etter hvert.
Ja, så jeg tenker jo at siden jeg ser dette mer utenifra, enn både moren og lien selv gjør, så er det kanskje litt lettere for meg å gjøre dette her.
Jeg er utdannet ingeniør, jeg går på teknisk kubaltikk på NTNH, og har også vært i klammeri med det norske rettsvesenet i en 12-årsperiode for å se mitt barn, som jeg ikke får se.
Så det er liksom min bakgrunn, og jeg har det jo vondt inni meg på grunn av dette her, og derfor så er jeg på Facebook og treffer Rasha gjennom Facebook.
Og jeg har også jobbet med FTOF og dermed fått i innblikk i denne type problematikk, i innblikk i denne type saker og snakket med mange mennesker på telefon.
Hørt mange problemer og problemstilling, men det er mest fjedere som har problem med å se denne siden.
Men som sagt, det er mange år siden jeg gjorde det, men da jeg da traf Rasha, ble jeg litt nysgjerrig på Facebook-profilen hennes, og etter hvert så sjattet vi litt, og så tilbudte jeg meg å sette meg ned og rydde opp i papirene hennes og saksgangen.
Jeg tenkte at å sette opp en tidslinje var veldig viktig, og å sortere dokumentene etter tidslinje, og hvilke hendelser som hadde skjedd når.
Så du får litt sånn struktur på, så du ser hva som skjer etter hvert som tiden går.
Ja, og at jeg gjerne har et perl hvor det første ligger først, og på forsiden av dette er at jeg har et papir med bare struktur, med alle dokumentene.
Og betegnende nok da, når jeg traf da Rasha, så kom hun med papiret i en plasspose, i hulter til hulter, og det var helt forferdelig, og det var masse masse papirer, og det var akkurat sånn jeg frykte ut.
Hun var fullstendig druknet i papirer og tull og tøys, fra barnevern og så videre.
Vi snakket en time tid, kanskje noe lenger, men etter en time, så var vi på biblioteket i Rykken, og jeg startet jo da med å sortere dette her, og da så jeg ganske fort at det var store skiller.
Det store skillet var når hun startet på ungdomsskolen, og hun hadde vært mobbet i barneskolen, at det hadde blitt bra i sjette klasse, men når hun startet av syvende, så startet mobbingen igjen, og dette var da på Mølledamens skole, samme skole som hun Angelika gikk på og ble mobbet på.
Det var hun som døde på hytta sammen med morsen i vårensakken.
Ja, så jeg fant det jo ganske naturlig da, at det kunne være snakk om mobbing.
Så det var liksom første tanken min da, når man så og visste at det var akkurat denne skolen.
Den andre tanken min var jo at, når man sorterte dette så man jo at, ja, det var det ene skillet, det var når hun startet på ungdomsskolen, det neste store skillet var når hun ble tatt av barnevernet, ble tatt på dagen av barnevernet.
Det var også et viktig tidspunkt, på måten hun ble tatt på, ingen forsøk på hjelpetiktak og forhånd, var jo ganske alarmerende.
Også var det noe fra barnevernet, som hadde skjedd et halvt år før hun ble tatt, da hadde hun vært på innland barnevernet, og da hadde hun hevdet til at barne sagt at, hun hadde det bra hjemme, ingen problemer.
Mens til barnevernet da, i det øyeblikket hun ble tatt, så sier hun det motsatte.
Så konklusjonen må være at på et eller annet tidspunkt, så lever barne.
Og spørsmålet var da når.
Vi hadde også i tillegg dette her med, at hun hadde astma.
Hvor det var bevist at det ikke var astma.
Og vår mor da sier at hun bare er syk når hun er på skolen.
Så dette dreier seg rett og slett at barna er så rent for den mobbingen, at hun ikke klarer å puste.
Og det sier noe om alvorlighetsgrad.
Det er noe som skjer på skolen, som gir en angst, og så får det somatisk utslag med pustebesvars.
At hun trengte ambulans og hjelp ofte.
Ja.
Er det da man begynner å se tegn på mobbing, at det er noe som skjer negativt?
På Mollamdalen skole, de siste to åkene, skjedde det så mye at barna mitt ikke kunne komme ut av rommet sitt.
Se at det gjør noe på skolen.
Jeg har vært opptatt av mobbing og fysiske ting, for de kjørte ambulansen hele tiden, og kjørte henne til musik i hos seg.
Og alt dette skjer på skolen, ikke hjemme.
Ingen tid hjemme.
Det var jo vanlig folk som ikke var fast med å bli bestilt hjemme.
Det tyder på at miljøet på skolen utløser et eller annet i elien, egentlig.
Ja.
Det viser jo at det er helt åpenbart at barnet har det dårlig.
Ja.
På skolen.
Det har det dårlig.
Hvorfor har det det dårlig?
Og på skolen, riktig nok, så har det dårlig.
Men hva som er egentlig begrunnelsen, kan man jo ikke da vite.
Men det er jo å misdenke det mor og far misdenker.
Og som sagt, jeg synes det er veldig rart at da ikke barnaene prøver å sette inn noen tiltak, og gjøre noe med de mobbarene på skolen.
Men gjorde skolen noe?
Ligger det noe i dokumentet som sier at de har satt inn noen tiltak, eller kaster bare barnet?
Nei, det gjør det ingenting.
Til og med alle reklæringer til vi har funnet ut om ingen hadde astma eller ikke, de hadde rådget alle papirene bort.
Så plutselig ringer de og sier, hver gang jeg var hos legen, hadde jeg dokumentert det, at vi var på legen.
Så alle begynner å bli rotet, alle reklæringer er rotet.
Til og med barna var fritatt fra hjemmet, men nei, vi tvang henne til det.
Hun skulle ikke ha spist.
Men var skolen som rotet bort og ble legget til verden?
De var så frykkende nok at de ringte meg og sa til meg at hun er retym-lærer og at hun gjemmer seg i garderoven.
Ikke bare det.
De ringer meg og sier at barna er ikke på skolen, men hun er på skolen.
Jeg går til skolen, barna mitt er der.
Så de har gjort så mange vanskeligheter for barna, at barna ble veldig dårlige.
Men greia i dette her ligger vel for første av Beint Høie, er det ikke det han heter, i Høyre?
Han har jo sagt at mobbing skal ikke forekomme.
Det er helt håpløst, for mobbing forekommer.
Det setter jo skolene i et helt håpløst situasjon, hvor de skal forhindre mobbing.
Men det klarer de ikke.
Dette er bakgrunnen for hele greia.
Også projiserer man alt sammen, skyld over på familien, og dermed går skolen fri.
Og spesielt Mølle-Dammens skole har behov for dette, gitt den situasjonen vi har vært i.
Den historien.
Ja, den har.
For den ligger du til bærum, ikke det?
Ja, samme skole, samme kommun.
Så det er en brøft aldri kunne foroppkytte skolen.
Jeg har aldri sett på maken at de som er mobbet skal vidne.
Så i stedet for å ta tydelige lærere, som skjønte lin i syv år, så henter de de lærere som mobbet lin selv.
For å vidne.
Ingen av de som skjønte familien godt eller noe annet, fikk lov å vidne.
Nå er vi på rettsaken.
Dette er tidspunktet hun blir tatt.
Hun blir tatt fordi hun blir en annen elev, forteller henne at det er lurt å si at mammaen er våldelig.
At hun blir slått av dette.
Også selv som lin er på dette tidspunktet, på grunn av det sosiale at hun ikke er med, ikke får lov til å være med, så gir hun etter og lyver om foreldrene sine.
Så lin på en måte tilpasser hjemme for at hun skal stemme skolen.
Lin gjør som alle barn.
Tilpasser seg i det miljøet de er i.
Så for å få, kanskje slippe mobbing, kanskje fåg i før på skolen, så plasserer hun noe, ja mamma har slått meg, eller pappa har slått meg.
For å begynne med, babba er alt for snill.
Det er bare mamma.
Fra ni til ti, fra ni til tolv.
Så det var noe som ikke stente.
Fordi hun stør fra ni til tolv.
Så jeg stør akkurat fra ni til tolv.
Men det er ikke det som er poenget, poenget er at hun skjærer seg litt.
Den store knappen blir trykket på på skolen.
Det skjer på skolen forresten.
Ja, ja.
Barna blir tatt uten at foreldrene får vite om dette.
De vet hele natta, eller til langt ut på kvelden.
Før barneværende finner ut at de kan ringe og fortelle at de har tatt barnet.
Ingen hjelpetiltak, og dette her er måten man går frem på.
Det er bare tøys.
Barnet har skjært seg, ja.
En god del barn skjærer seg.
Det er ikke stor krise.
Men barneværende er på med den store knappen og prøver ikke en gang å finne ut om når hun snakket ut sant.
Snakket hun sant et halvt år før?
Eller nå?
Eller skjært om hun i sari?
Hjemme?
Eller på skolen?
Fordi vi hadde både fastleggeren, spesialisten, svunnelæreren som kunne vetne med oss at de aldri har funnet selvskadingboligen.
Så det skjedde den aktuelle dagen.
Det er på skolen ting skjer.
Drama er.
Akkurat.
Det er der hun er i dette fintlige miljøet som hun prøver å tilpasse seg.
På død og liv.
Og 12 års gamle jenter.
De er ganske påvirkelige.
Det er jo midt i den alder hvor de prøver å finne seg selv i miljøsettingen på en måte.
Ja.
Men hva var det som skjed så?
Det som da skjer er at saken kommer til fylkesnemnene.
Og der får jo barnevernet sitte gjennom.
Og så, dette skjer jo på høsten.
At de blir tatt.
Og så er fylkesnemnene med juletider.
Det er første fylkesnemnene.
Første kan bli en rommer.
Ja.
Og så først i mars blir jeg kjent med saken.
Saken, ja.
Og da når jeg ser på dette her, og så setter jeg opp, ja når skadet hun seg?
Når tok hun selvmordforsøk?
Når prøvde hun å henge seg?
Når gjorde hun dit?
Når gjorde hun det?
Så ser man jo helt klart at skillet er etter at hun kom til barnevernet.
Ja.
Da eksploderer det liksom egentlig.
Ja, da eksploderer alt.
Det begynner med å eksplodere at hun starter på Mølledammenskolen.
Hun blir utsatt for den mobbingen.
Og så kommer det til det kritiske motet at de tar henne.
Og så blir det jo enda verre.
Fordi de setter jo barnet i et helt håpløst situasjon.
For det første så har barnet løyet og sagt at foreldrene er dårlige.
Og det er klart at hvis de ikke er dårlige, så er det et stort problem for barnet, for da får jo barnet det vondt med seg selv.
Ja.
Og så, og derfor så tror jeg, og samtidig med at hun da ikke får se foreldrene sine, ikke i det hele tatt i løpet av over et halvt år.
Hun skjønner kanskje ikke konsekvensene av akkurat det som skjer.
Nei, altså dette er selv barn på 12 år.
Man kan ikke forlange at et slikt barn skal se konsekvensene.
Nei.
Det er det voksne som barnevern, skole og så videre, som skal gjøre.
Hølse søsteren som har manipulert henne for å gå ut og tok henne som inntiv til barnevernet uten å kontakte oss i det hele tatt.
Hun som vil ikke snakke med oss etter vi blir tatt.
Skolen som sendte et bekymringmeldning til barnevernet tre dager etter barne blir tatt.
Det er det mye.
Men det som er forrurligende er at barnevernet ikke prøver å samarbeide med foreldrene.
At de ikke prøver å høre på deres forklaring.
Og særlig mors stapp.
Det er først og fremst mor som har vært i denne saken.
Og at alt er slik som barn har sagt.
Til tross for at de må vite at på det ene tidspunktet eller på det andre tidspunktet så løy barnet.
Jeg mener også at barnevernet hadde løyte også.
Ikke bare barnet.
Fordi på ett tidspunkt hadde barnevernet, eller Lynn hadde sagt at det var bare mamma som var skildret.
Det er at pappa er veldig snill.
Så etter to åker hos barnevernet var det pappa også.
Det var til og med søsteren.
Plutselig kunne vi bevise at hele familien ble dratt inn i denne drama.
Ikke bare det.
Da kunne vi bevise at hun da sier at søsteren var vittner til vold.
Vi kunne bevise av det som er stemt blitt at søsteren var ikke der.
Var ikke i Norge en gang.
Så vidt jeg husker, har hun snakket sammen sist, så var det en setting da hun var på den institusjonen eller barnevernet.
Hun fikk ikke sove.
De nærmest adhørte henne.
Du får ikke gå før du har sagt det som vi vil du skal si.
Akkurat.
Det var det staktsbehandleren også.
Hun hadde sagt til ham flere ganger at hun ville snakke med hans handelende.
Hun gjorde det, han skulle fjerne hennes sin kort.
Barna var redd både staktsbehandlere, var skammede seg for alt hun hadde gjort.
De hadde gjort situasjonen altfor vanskelig for barna at hun ikke kunne komme tilbake.
Og samtidig at hun ville hjem.
Ja.
Hun er en sånn...
Det som er forrulig, er at man ikke jobber mer enn en hypotese i barnevernet.
Den eneste hypotesen de har er at mor og far er våldtlige.
Og det er det.
Man setter seg ikke tilbake og tenker, hva kan dette være?
Hvilke mulige forklaringer har vi på situasjonen?
Alt blir endimosjonelt.
Politiet sier ofte at de etterforsker bredt.
Altså de prøver å finne...
Her lekte barna barna politiet da.
Fordi de hadde kalt oss til et måte, der vi hadde advokaten med oss, og de ville ha avtale at vi enrommet våld.
Og der kan vi komme etterhvert.
Der jeg nikte dette, for det er ikke deres jobb, det er politi jobb, så fikk vi ikke da til avtale med dem.
Så sette en liten unge som slags behandler ut en erfaring med et stort sak, og sette barnes liv.
Men det er jo helt igjen helt feil for en gangsmåte.
Man kan ikke tvinge noen til innrømme noe for å få noe annet.
For å få barnet tilbake.
Det er en helt håpløs situasjon.
De sender til de referater, selv de som skriver referater, ikke til stedet.
Dette er behandlet bare omkommende også.
Som idioter.
Det er en rasist sak også.
Vi ble behandlet på veldig...
Negativt.
Jeg har hatt kontakt med Asker Barnevern på Førand.
Dette er mange år siden.
En av grunnene, de mente at jeg var voldelig fordi jeg gjorde sånn.
Jeg fikk ikke dokumentene i min sak.
Jeg argumenterte ved å gjøre sånn i bordet.
Da var jeg voldelig, litt farlig.
Dette er bare tull.
Alt sammen.
Bare bare tull.
Det er meg også.
Jeg er en utländisk dame.
Jeg snakker analogisk.
Ler analogisk.
Gråter analogisk.
Du kan ikke sånn løp alle mennesker som...
Vi er helt analogisk.
Kanskje en norsk dame kan sitte og snakke veldig rolig.
Men det er ikke min måte.
Så hvis du ikke er A4 er det noe ganske med det?
Ja, korrekt.
Fordi hvis du er følelsesløs, så klarer du deg dette systemet.
Har du et hjerte for ditt barn, så er du helt utlæst.
Det er bare mennesker som er følelsesløse, som klarer å sitte rolig og diskutere med sånt idioti som dette her er.
De tirrer deg opp, ikke sant?
Du reagerer på det.
På deres...
De trykker på deg, Rune.
Når du har beviser på at du jobber, de setter og lever foran øynene dine.
Rett på ansiktet sier at du jobber ikke.
Når de braver å trykke på deg, du er ikke bra nok.
Hvem er du for å si at jeg er ikke bra nok?
Du er like alder som barnet min.
Jeg har hatt tre voksne barn fra før.
Så du skal ikke lære meg hvordan jeg skal være mor.
De provocerer jo egentlig.
Og så når du reagerer, så er du ganske...
Jeg er mye yngre enn barnet min.
Og han vil lære meg hvordan jeg skal være mor.
Det er ingen mennesker som klarer...
Det er mange mennesker som vil reagere på denne måten og bli behandlet på.
Som er gode foreldre for det.
Det er helt håpløst å sette mennesker i en slits situasjon.
Du tar datteren fra dem på dagen.
Du har ikke vært i kommunikasjon.
Du har ikke satt inn noe hjelpemester.
Og så påstår du at de er voldelige.
Og så påstår de at du skal få barnet tilbake hvis du innremmer at du er voldelig.
Det er jo det man kaller det fundamentale attribusjonsfælet.
De ser deg og du er sånn.
Og så glemmer de at de i form av miljø påvirker deg til å slå i bordet sinne en hår eller noe.
Du er agresiv.
De ser ikke hva som påvirker deg til...
I min sak, så var det at jeg ikke fikk min dokumentasjon fra dem.
Og så blir du frustert og så tolker det som agresjon og så er du våtelig.
Det er akkurat som den konsulene som har blitt sendt ut av Norge.
Som ikke får lov til å se sine klienter hjelpe sine klienter.
Klar og ta å bli frustert da når barneværende i Norge ikke respekterer det.
Kanskje han blir litt høy litt.
Men mannen er jo ikke voldelig for det.
Nei.
Det du beskrev er jo da egentlig at barneværende provoserer det, og så reagerer du.
Og så kritiserer de det for din reaksjon på deres provokasjon.
Det er jo det som skjer.
Til og med for eksempel, hanstaktsbehandlere gir deg ingen informasjon.
Du hører fra sosiale medier fra vennene på skolen at barne er på sykehåst av barna.
Her er det ikke skadefri barna, her er det brøttopthasjermør.
Men selv informasjon du får ikke av barneværende.
Selv om advokaten kontakter den, han får aldri svar.
Til og med, barna blir satt under narkose på sykehåset.
Du prøver å ta kontakt med rekshospitalet, de gir deg ikke svar heller.
Ikke heller hansvaksbehandlere.
Når du prøver å forstå hva som skjer etter at du tror med å ta det langt til media.
Så han ringer da rekshospitalet, der får vi et liten fem minutter med legen.
Hun foreklare at barna hadde hjernetbetemsel.
De måtte ta reksprøve av henne under full narkose.
Ja, men du skulle det ha fortalt om det.
Nei, jeg fikk ikke lov av saksbehandlere.
Det er jo det samme som skjer med denne provokasjonen.
Barneværnet hinder opplysningen ut, så blir du frustrert, du vil ha svar, og så bruker de din reaksjon mot deg.
De nekter deg informasjon på de rettighetene du har.
Og da blir du frustrert, akkurat på samme måte som konsulen, som alle fleste blir frustrert i den situasjonen.
De bryter dine rettigheter, og når du reagerer på det, så bruker de det mot deg, som argument for at de hadde rett til å ta barna.
De bryter ikke bare dine menneskerettigheter, de trukker på deg til dem.
De mobber deg.
Det handler om barna, ikke om meg og barnaværnet.
Her er det barnaværnet som skal spille noe rolle.
Du behandler meg på denne måten, vi har ikke noe.
Det er mitt barn som betaler priset.
De forstår ikke det.
Det er jo ikke bare saksbehandling.
Det er jo legen, sykehuset, politiet, dommeren, det er hele systemet som er på den måten.
Det er korrupt, feil og galt.
Jeg vil gjerne komme til dommeren som dømmer i tingvittene, hvor hun sier at hun først og fremst tar dommeravhører med livet.
Dette dommeravhøret er det ingen dokumentasjon på.
Er ikke det skrevet ned?
Det er ikke et oppdrag.
Ikke papirer.
Ikke video.
Advokaten til Rasha fikk ikke lov til å være til stede.
Hvem var til stede der egentlig?
Det var barnaværnet som kjørte henne.
Barnaværnet fikk snakke med dommeren mens de var til stede.
Etter det gikk barnaværnet ut, etter de hadde snakket med dommeren.
Det var en slags avtal til stede.
Barnaværnet går inn og snakker med dommeren, og så skal dommeren snakke med Lien.
Det sa kjønneren, Espen Valstad, klare å ta jenta på 12 år på rumpa.
For å sette henne ut av situasjonen.
Var han til stede på dommeravhøret?
Han var en av de tre dommerne som er i tingvittene.
Så en av dommerne tar jenta på rumpa.
Det høres ingen sted til hjemme.
Var det bare de tre som var til stede?
Ikke noen avokater eller barna eller noen ting?
Nei, alle andre var kastet vekk.
Dommeren har full mulighet til å lage en stor og nødvendig bild.
De vil vel da referere til den samtalen etterpå i dommerne?
Ja, dommerne refererer seg.
Hva kom ut av samtalen med Lien?
Hun kom ut og sa at dere er et fantastisk jente.
Dere er så hyldige hans som jente.
Det vet vi.
Hun vil se dere.
Vi vet at dere ikke hadde vært på lenge selv om dere hadde rett til det.
Men hun vil gjerne se dere.
Vi er ferdige her.
Dere kan dra til Rikshospitalet.
Hun blir nå kjørt til Rikshospitalet og dere kan se henne.
Vi merker også at barna henne hadde tatt på bakgøra og kjørt henne til institusjonen.
Vi ble knyttet som varm henne.
Ikke bare det som sier dommeren, men Lien sier at hun er så syk at hun ikke vil komme inn.
Sier dommeren at Lien sier det?
Ja.
Men Lien sier jo at hun ikke vil komme inn.
Lien sier at jeg er syk.
For de barna barna, som er saksbehandlere og institusjoner, sier at du skal si til dommeren at du er alt for syk.
Kanskje det blir alt for mye for familien din.
Lien sier bokstavlig det de ansatte hadde lært henne om.
Jeg vet at jeg vil hjem,
var så snill som det er med hjem, men kanskje det blir alt for mye for jeg er alvorlig syk.
Begynte Lien å tro på at hun var syk eller?
Jo, hun var helt sikker på at hun var syk.
Jeg husker at etter at vi kom til Polen, så kramlet jeg med henne.
Fordi hun sa at det beste man kunne gjøre for å sove var å ta sovemedisiner.
Og jeg sa at nei, det syns jeg ikke.
Så hun var vant til å bli dopet ned?
Ja, akkurat.
Er det 35 kilo hun har gått ned?
Ja, 35 kilo i det bane utover.
Hun est jo veldig durt i Norge under barneværnet på grunn av alle disse medisiner som sikkert fulgte til vannoppsamlinger og mye annet i kroppen.
Fortisone, til og med de fikk på hodet til barna, at hun kommer til å gå opp 2-3 kilo.
Men det som de ikke hadde sagt til barna, at konsekvensene av det ikke blir det, hun har gått opp ca 40 kilo.
Men nå vil jeg gjerne tilbake til denne rettesakene og ta det der.
For det første er det jo alle disse formelle feilene ved dette dommeravhøret.
Og så er det en annen ting som man sier i god rettspraksis, det er at man skal ta dette dommeravhøret før retten.
Slik at partene får tid til å innstille seg på barnets mening.
Skjedde dette under rettesaken?
Ja, dette skjedde under rettesaken.
Det blir en slags vitne uten at det er noen steder bare foran.
Akkurat.
Samtidig hadde barna sendt melding til advokaten vår, at hun ville komme hjem.
Så hvordan kan da barna sende melding til advokaten og si til ham, var så snill, jeg vil komme hjem.
Og si det til dommeren.
Det er noe som ikke stemmer her.
Men altså hun var da i retten, og det ble tre dommerer og henne, fortell litt videre på den.
Nei, altså at de ikke vil, at siden hun har ikke skrevet henne på hva hun har sagt, de har ikke noe video opptak av hva de hadde ment.
Det er ikke etterprøvbart?
Det er ikke etterprøvbart, det er helt bevisst fra disse dommerne.
Det er helt bevisst.
Brukelig argumenter fra det såkalt avhøret i dommeren senere, som ingen har sett, som ingen kan gå god for.
Nei, men jeg så både kommentene etterpå, at dommeren en rømmer på pappirene, at Lynn hadde sagt til henne at hun ville hjem.
Men dommeren hadde ikke sagt det til oss, da vi var i tingeretten.
Hun sa at Lynn ville ikke hjem.
Så enten her sett det, enten lever dommeren for eller etter, når hun lever henne også.
Men det som også er viktig fra denne dommeren er jo at det er påstander om vold.
Som da ikke har blitt politietforsket, noe som er ferdig.
Også så, ja, med det sinne skippet, det skulle vært flere leger som kunne vittne om barnes helse.
Det var ingen leger.
Var det ingen leger som...
Nei, nei, nei, nei.
Ingen leger som fra Rikshospitalet som kunne komme med bevis eller sånn, at barnet er syk.
Som de høfter.
Også har vi da Østberg, som jo er...
Hvem er han?
Han er... Østberg er overlege i barnevernet.
Ja.
Slik at... I barnevernet?
Nei, nei.
På institusjonen som hun bodde på.
Institusjonen hun var på?
Nei, han var psikiatral som bare bodde på et eller annet sted her bakover.
Guldvoll?
Men han skulle behandle Lynn.
Bjørn Østberg, heter han.
Ja, Bjørn Østberg skulle behandle Lynn og behandlet Lynn.
Ja, det er han.
Det er barnevernet som drar han inn egentlig.
Akkurat, ja.
Og hans institusjon tjener jo da penger på dette barnet.
Ja, for...
At hun er syk.
Han får da til sin institusjon, barn...
Altså Lynn blir plassert hos han.
Ja.
Og jo syker hun er, jo mer tjener han seg egentlig.
Jo, fordi du ser på utviklingen igjen.
Og han fikk rundt omkring 20 000 kroner i dagen.
Ja, for at hun er plassert her.
For at hun er plassert her.
Det kunne jeg ikke si med sikkerhet, for det er ikke dokumenter på det.
Nei, men det ligger...
Jeg ser tall på 30 000 kroner i dagen også, så det handler om hvor sykt det barnet er.
Det går mye ressurser som må settes inn, så det er store beløp.
Men han, det var den spesielle institusjonen han hadde anbefalt, og det var han som sa at barnet trenger seks ansatte, 24 timer, siv dager i ok.
Fordi barnet er helt ødelagt.
Det er merkelig, altså.
24 timer...
Men en gang det kommer inn i barnevernet, så er det en psykiatrisk case, mens før så var hun vanlig...
Et barn som nesten ikke har vært hos legen hvis hun ikke var for skjolde.
Jo, men det mest betegnende for dette her er jo at etter at barnet var med Rasha, så har de jo...
Du har jo brukt penger, men det har jo vært på advokater og så videre, men det Jensun trengte var jo mors kjærlighet.
Det var den jeg så når du kom til Varsava, hvor jeg da var mest en litt streng hos av, og sa at du tuller ikke med meg, for det var vel altså, situasjonen til lien var jo en ekstrem voksen, litt bortsendt, litt... Forferret, erfarenhet til medisiner, mye annet.
Så hvor lenge hadde hun da vært i barnevernet?
9 måneder.
Og så hadde hun gått opp altså 40 kilo?
Det var ganske betegnende da, når vi skulle gå inn til den første legen i boligen, hvor lien da tok styringen.
Hun skulle gå inn der, og hun skulle snakke med legen alene.
Det tok akkurat ett minutt, og så vinket legen oss inn.
Varselig lering.
Ja, meg og Rasmus, jeg kjørte da, og så forklarte vi hvordan dette der var, og det var veldig bra, fordi da fikk jeg sagt at, nei, sånn barn er det ikke som bestemmer.
Barn har voksne til å bestemme for seg, og spesielt barn som er så kjøret som hun er i det øyeblikket.
Etter alle disse ønskjøringene hun har.
Det hadde kanskje et behov for å få litt kontroll selv.
Ja, kanskje det.
Hun var jo da utsatt for ganske mye.
Problemet er at barnevernet har hele tiden lagt henne fått lov til å styre seg selv.
Det er totalt langer det.
Hun var jo på institusjonen, var hun ikke det?
Hun var på første institusjon med tre bittel.
En av dem hadde seksuell advert, så flyttet de til henne til en verkskap hjem.
Så etter å gå til institusjon, fra institusjon til annen institusjon, i loppet av ni måneder, blir barnet flyttet fire-fem ganger.
Det er jo typisk ved barnevernet, at man legger alt for stort ansvar på barn.
Det finnes voksne som skal være voksne.
Og spesielt et barn som er så kjørt som hun var på det tidspunktet, og hun skal ikke bestemme.
Hun var avhengig av medisiner.
Det var hun gjort av barnevernet?
Ja, for hun var helt medisinifri.
De startet å gi henne medisiner da hun var hos dem.
De var bare helt medisinifri hos meg.
Hun var helt ødelagt av medisiner.
Hun trodde virkelig at den lufs kommer til å ta livet av henne når hun blir 20-28 år gammel.
Hun hadde da fått kortisjon med sine sprøyter.
Nå husker jeg ikke helt hvordan dette var, men de polske legen sa at de medisiner hun fikk av barnevernet var lupusfremkallende.
Spesielt den medisinen hun har fått av sykeatrel.
Hvis du husker den første møtet med legen i Bolen da vi tog lin, da har hun reageret akkurat på denne medisinen.
Da sa hun at hun hadde lupus.
Da sa legen at det er den medisinen som gir deg samme reaksjon som lupus.
Den fremkallte samme funktionen.
Men også, og jeg lettet og lettet etter apoteker i Bolen.
Fordi han fikk overholdet den.
Ingen apoteker hadde denne medisinen til barn.
Det var ikke vanlig å gi til barn i det hele tatt.
Men det hadde altså Østberg gitt et barn også?
Ja, og han fikk overholdet hennes i en måte at hvis hun tar ikke denne medisinen, kommer hun til å høre stemmer og se skjegger.
Det er på grunn av lupus.
Så det er kjempe viktig at hun tar den medisinen.
Hun har litt med til tro på alt.
Et barn som er under mye etater.
Flere ansatte, og alle brødere gjør det sånn.
Men altså... Ja, og det som er innom...
Dette her er da Østberg.
Denne legen får anledning.
Og dommeren legger all tillit til hans vurderinger i rettsaken.
Barnet er for sykt til å komme tilbake.
Eller...
Dommen sier noe sånt som dette, at enten er det mobbing, eller så er det vån.
Og i alle fulle fall, så er barnet for sykt til å komme tilbake nå.
Og alt sier at barnet har blitt sykt i løpet av den tiden det har vært hos barneværende.
Ja, for det ser du når du ser tisslinjen på hva som skjer med dokumentene.
Ja, da ser jeg at da var det først litt risping, da var det selvmordforsøk, da var det inntil den sju greia, da var det denne rømningen, og så var det denne rømningen.
Altså, er det mulig å være så korka og ikke forstå at dette barnet ikke vil være hos barneværende når du prøver å rømme gang på gang?
Hinger dette på grep i heltall?
Og du kan også se på tisslinjen at alle selvmordforsøk skjedde etter barneværende fikk med Hårefer og Silsson.
For barnet hadde håpet at hun blir sendt hjem av dommeren.
Og så blir hun skuffet, og så kommer reaksjonen hver eneste.
Ja, hva tullket de til hvordan man sendte?
Det var tullket fordi hun var stresset.
Selvmordforsøkene var det også etter, før jeg kom inn i bildet.
Og grunnen til at jeg gjorde det jeg gjorde, at jeg kjørte henne til poolen og tok sjansen på å kidnappe henne, var at for meg var det snakk om liv eller død.
Og at man har både en rett og en plikt til å hjelpe et barn i nød.
Og det var veldig enkelt når man ser papiret til barneværende.
Det står der fra lega at dette barnet er suse i dag, at på et eller annet tidspunkt vil klare dette.
Så enten hun kunne blitt drept av de medisinene eller selvmord, eller når hun var slik at hun kunne hente alt.
Det virker ikke som de skjønner barnets reaksjon.
De prøver å tolke det inn i en sånn låst tunnel.
Det må være noe med foreldrene, at vi er helter som prøver å redde dette barnet.
Jeg tror ikke de lær seg det i heltet.
Dette dreier seg om økonomi og penger.
Øsberg tjener grovt på å gjøre henne sikk.
Seks ansatte med 24 timer siden dag i okken, det gjør det seg selv.
Mens hun har dagt fra dagen inn i bolen, uten seks ansatte.
Og uten overvåking 24 timer med mamma.
Greia er at barnevernsinstitusjonene har bedre resultater enn man har ute i Norsjøen.
De tjener mer kroner og ører på disse institusjonene.
Det er ikke sånn rart at de blir børsnotert.
Og pengerne går ut av landet og inn i disse skatteparadisene.
Og hvor de kommer tilbake derifra, det er det ingen som vet.
Man ser mønster her.
En etalt barnevern er blåttet for faglig kunnskap.
De kjøper seg en psykiater, og så får de svarene de vil ha.
Og forresten, hans jobb var ferdig etter tingerittet.
Han sa at først og helve veien, at han skal fortsette med å behandle vannet, hvis vannet får omsorg.
Men en gang var ferdig, sa han til Lynn at nå må du finne deg en annen psykiater.
Desverre, for det er så langt for deg å komme til meg.
Du ser den leken her.
De barnevernsinstitusjonene sitter vidt ned av institusjonene som Lynn ikke skjønner.
Hun kommer og snakker for Lynn, men hun skjønner ikke Lynn.
Det er tilbake til rettssaken hvor rettet var satt av tre dager.
Etter to dager sier dommeren til Rasha at hun må samarbeide med psykologen og barnevernet.
Hvis hun ikke vil det, avslutter jeg rettssaken her og nå.
Heldigvis sa Rasha at hun ikke ville det, og rettssaken ble avsluttet.
Slik at dommeren ikke har fått innsyn i sakens saken.
Hun gjør det vanskelig med kontradiksjon.
Dette er ingen rettssak verdig.
Det er helt åpenbart at dette er rent juks.
Det virker ikke som det er noe som plutselig skjer.
Det er den måten de driver.
Det er derfor vi har minst 50 barn i landet som dør på grunn av barnevernet.
På grunn av at man gjør slike fundamentale feier hele tiden.
Det dreier seg ikke om å opplyse saken, men det dreier seg om å sette et faktum.
De kan bruke så mye bengar med å forfalse livet og utlige det.
Men de kan ikke bruke 100 kroner for å rette opp eller hjelpe familien.
Det er en utgiftspost.
Jeg har reist rundt i verden.
Jeg har vært med SESMIC.
Vi har vært i landet og tollere.
Det blir betalt penger hele tiden.
Det samme skjer her på en eller annen måte.
Jeg vet ikke akkurat hvordan.
Det er motivasjonen for dette.
Det går så mye penger.
Det er en link mellom barnevernets saksbande som har kontakt med en psykiater.
Jeg sender barn til der.
Du gir oss en dokument tilbake til barnevernet som underbygger barnevernets påstand.
Sånn set hjelper de hverandre.
Du har mekanismen at for kommunen er det en fordel at det er en dyr sak.
Det er at det er staten overbetaling.
Det er ikke samme.
Det sier noe om dynamikken.
Det er et annet moment.
Det at noen i kommunen blir gitt jobb, skaper også skatteinntekter til kommunen.
Den økonomiske delen er ganske komplisert.
Høystervisen har inkludert det her.
Barnet blir sendt rundt hvor alle psykiatriske hosere og leger vander.
Ingen av dem holder her tydel og ser på dem og sier hvorfor de gir barnet medisiner uten å forstå noe.
Men hvis man ikke vurderer den økonomiske greia etter at et barn i løpet av et halvt år eller noen måneder bruker 5 millioner norske kroner.
Og den som ikke forstår at dette kan være et initiativ til andre ting enn akkurat barnets beste, da er man rimelig naiv.
Da vil man ikke se egentlig.
Om du begynner å gå inn der, så røkker jo hele Babylonens tårn og sånt.
Det er en sånn fikske, fantastiske barnevern vi har.
Men når du begynner å gå inn i saken her, som et av mange eksempel, så skjer det så mye rart.
Ja, denne snakken er mye jobs, mye rart.
Det som er fint med denne saken er at det er beviselig at hun ble gitt medisiner av barnevernet.
I beste fall så er det uforslag.
I beste fall.
Det er bevis noe av norske leger, eller av... Polske.
Og polske, først var det polske, men nå av fastlegen hennes fant hun det helt frisk.
Både psykisk og fysisk.
Så de har sykelig gjort et barn i faktisk.
De har gjort det.
De har dopet, det er jo dopet de har...
Det var bare det de hadde, det kunne koste henne livet, ca 9 dn års her.
Fint, de kunne 9 dn års her.
Ja, ja, ja.
Blir bråsjukk.
Jeg aner ikke henne i lopp av 1,5 år.
Min jobb var å ta henne fra spesialist til spesialist for å finne, å fylle henne opp, for å overbevise.
Da har du noe som sier hun har denne sykeldommen, da må du la spesialister fylle henne opp, ikke sant?
Så kommer du til spesialister som finner ingenting.
Ingen finner noe av disse her sykeldommene.
Så da ble det sånne spesialister som fyllte henne da, hele tiden, i lopp av 1,5 år.
For de skrev da endelig der borte.
Det er jo veldig betegnende da, at journalen til Lien, den norske journalen, ble aldri sendt til legen i Polen.
Nei.
Vi ble kniktet.
Og det burde man jo spesielt gjøre hvis barnet var en meget sykt, som de hevder.
De burde vel hatt den, fordi hvis barnet er sykt, så burde jo legen som da skal håndtere henne vite hva som har skjedd.
Altså amnesen, historikken.
Reksdagsbetaler, ikke det tog i åsdette.
På bakgrunn av Barnevernet, hadde det børet ut til.
Det er jo Barnevernet som har tatt over ansvaret, som har ansvaret for det.
Det er selvfølgelig da Barnevernet som har adgang til denne journalen.
Og de nekter da.
Selv om vi hadde forfælgereansvaret, vi kunne, vi har lov til dette.
Så hensynet til barnet, veide ikke tyngst etter min mening.
Nei.
Det er hensynet til å skjule sine spor.
For det var jo ikke sånn at hun forsvant bare pludselig en kveld, og så kom hun ikke hjem.
Ja, hun gikk på skolen på morgonen, kom aldri hjem.
Og da tar det ni måter.
Det tar ni måter for vi gledte oss å få henne ut.
Så da vi fikk henne, hun var ferdig.
Det var spørsmål om tid egentlig, da hun skulle dø.
Men det som da er interessant, er at etter at vi, altså sommerferien, da klarer søsteren til Lien å få tak og få henne ut fra institusjonen, kan være sammen med henne hele dagen.
Det er ikke noe problem.
Mor og far treffer også Lien da.
Mens de blir da innvilket et sommerverd da, av vanevernet i løpet av disse her.
Hvor det da må være politi og vakter og et par, og så videre.
Så det hele ble jo fryktelig undervalgt.
De dramatiserer det.
Akkurat.
De satsbehandlerne der, følte at jeg er trone.
De må ha følelser av glas.
Hvordan skal du reagere hvis du har gitt barnet ditt alt?
Du har aldri rørt dem på den måten som de må.
Voldmåte for å si det sånn.
Jeg er utrolig glad i barna mine.
Så sitter jeg med min mann mens politi og vakter som jeg skal overvoke oss.
Hvordan føles dette?
Det føler jeg litt rart da.
Det blir ikke naturlig noen ting.
Fordi du har ikke gjort noe vondt heller.
Realiteten er jo at dette barnet er kidnappet av barnevernet.
Med hjelp av alle danske.
Og er man da et menneske, så er det vanskelig å ikke reagere i en slik situasjon.
Har du fått noe konsekvens for barnevernet der ute, etter at dette begynner å spreke opp?
Jo, saken har kommet til EMD.
Den er der nå.
Nå skal vi allmelle barnevernet.
Barnekommunen går til svart mot dem.
Stivningen kommer.
Vi jobber med dette.
Så uansett hvor langt veien kommer til å gå, skal jeg stå på.
Fordi de har gjort noe forferdelig alvorlig feil her.
Det er jo viktig at dette kommer ut egentlig.
Barnevernet i Bærum har jo andre saker også.
Og det er vel ikke så vanskelig å tenke seg at de bruker samme metoder på andre barn?
Nei, ikke bare det.
De har nøktet hennes skolepapirer.
De har nøktet hennes hilserjournaler.
Nå har vi mistet vårt hjem.
De nøkter å gi oss bosted.
Det var ikke så enkelt å få til din skoleplass her.
Barnevernet kunne bare gi oss omsorgen tilbake, for de skjønte hva de hadde gjort.
Det var et spørsmål om tid.
Nei, det er ikke riktig.
De var avslåret.
Men altså, eneste grunnen til at du får tilbake omsorgen er at saken har kommet til MD.
Uten det hadde ikke barnevernet gjort det.
Det andre er at politiet har henlagt at hun kidnappet barnet sitt.
Fordi barnet rømte selv.
Vi helpte bare til polen så det kom unna dette her.
Det mener jeg er gjort i rett år.
Det er mye henlagt og det er ikke noen politisaker enda større.
Det var jo det langtid.
De levde jo på flukt.
Jeg husker at vi var besøkte der i Varsamme.
Dette er jo veldig...
Det er jo ganske alvorlig.
Det er veldig alvorlig at politik etterforsker begge sider av saken.
De burde jo gått inn og etterforske bærum, kommunene altså.
Ja, og etterforsket.
Når Rasha prøver å anmelde blir hun nektet til å anmelde og si sin mening.
Kanskje de skulle prøvd å komme i kontakt med advokaten til Rasha.
Fått tak i denne siden av saken.
Hørt med meg kanskje.
Men de har jo ikke vært interessert i å få en kontakt med deg.
Jeg prøvde å anmelde 24 norske dommer.
Jeg ble kastet to dager på glatselet.
Det er politi i Norge.
Det er total mangel på forluft og redsikkerhet.
Og som Rasha ble møtt med av politiet.
Man kan ikke anmelde viktige personer i Norge.
Nei.
Akkurat det var jo litt av det vi så i denne brøndsaken da BBC kom.
Ikke vekk den sovne hunden, sa Langføy.
Det er det samme.
For da rakner systemet totalt.
Og det betyr at systemet er jo veldig sårbart.
Når du går til politiet, og politimannet sier til deg, jeg kan ikke ta imot en melding, for jeg har snakket med Banna Vane.
Så han går og snakker med Banna Vane, og kommer til deg og sier, Beklager, men her i Norge går ikke annon med viktige personer.
Da sier du, er det et eller annet sirkus?
Hva er det som skjer her?
Da du begynner å lure på, er det ikke Nordkorea?
Det er helt åpenbart at politiet ikke etterfølger sin samfunnsplikt.
De er en del av problemet.
Og man kan ikke bestemme på forhånd hva som er rett og riktig, før man har fått argumentene på bord.
Det er ganske skremmende perspektiver.
Der ute lever mange i en vilfarsom, at vi er i en fantastisk hjertestat.
Vi eksporterer jo, og folk får telle hele verden om menneskerettigheter.
Og så er vi...
Hva var det ikke den svenske utenriksministeren, som kalte oss den siste sovjet-stat?
Det blir ikke spøk lenger, for det er jo realitetene.
Folk er ekstremt naive.
Dette er realiteten, og den andre realiteten er at det dør minst 50 barn i Norge, årlig.
På grunn av denne realiteten.
På grunn av dette systemet.
Siste statistikken i 2009, de slutte jo før den oppgjenden, da vi begynte å legge ut, men den var i 106 og 30-140 barn, døde i barnevernet.
Volsom død, selvmord var høystesås.
Jeg skulle aldri gå tatt barnevni under denne størrelsen.
Men kanskje noen av dem ville alltid ha skjedd, så jeg sier minst 50.
Ja, men i forhold til normalpopulasjonen er det skyhøyt over.
Det er 8 ganger mer, det er livsføle å komme inn i barnevernet.
Det er ikke bare når det gjelder PCC, vårt død, videre i livet, barnafansbanen.
På alle parametere kommer de dårligere ut, jobb, helse, utdanning, alt.
Ditt lærer ikke sier godt, det er skylder noen ikke lærer seg godt.
Og da er det stimulert.
Det blir stigmatisert.
Og siden du har vært i barnevernet og får egne barn, så kommer de inn igjen.
Ja, de kan i hvert fall.
Sjansen er stor.
Men altså, min greie med askelbarnevern, da var jeg sammen med en far som var mann nummer to til en kvinne.
Første mann hadde man fått i fengsel for incest.
Han hadde hengt seg.
Og etter at han hadde hengt seg, så ble han frikjent for denne incest-anklagen, som han var straft for.
Av barna, fordi barna tok da initiativ.
Det var ikke hagasaken den, var det?
Jo.
Den står jo faktisk på hvilket bedre valg.
Ja, og da var jeg og snakket med askelbarnevern.
Og de trodde først satt på denne kvinnen, og ikke på mann nummer to.
Det sier noe om intelligensen og evnen til barnevernet i Asker.
Og det er akkurat like dårlig i bærumdrammen, stort sett over hele landet.
Det er holdningen, det koker jo ned til den personlige egenheten hos disse folkene.
Hoper denne typen seg opp der, eller hva er det ikke som skjer?
I min sak, så nekte de meg tilgang til dokumentene.
Jeg tenker, du har jo vært inne i olje og seismikk.
Hvis den holdningen hadde vært, hvor lenge hadde de folkene vært i den bransjen?
For der krever man jo dokumenterbare resultater, ikke sant?
Ja, og noen er heldige, og det er mye flaks der også.
Men det å gjøre ting ordentlig, er helt avgjørende.
Ja, ja.
Ut til Nordsjøen, så hadde dere ikke gått med sønsing, sånn som de driver med i barnevernet?
Det er jo bare å gå på et skikkelig sykehus.
Man bruker statistikk på å forhindre ulykker, for eksempel.
Og det første man gjør, er å minskje de små ulykkene.
Og her vil jeg si at hvert barn som dør, er en stor katastrofe.
Men alle de små som de gjør hele tiden, ved å nekte innsynlige dokumenter, ved å gjennomføre rettsaker på denne typen som jeg har gjort nå, ved å høre en sider på den ene parten, altså barnevernet, alle disse tingene er jo katastrofer i denne greien.
Og alle summen av de små gjør den store katastrofen.
Det vet man.
Man har en pyramide av små hendelser, som man prøver hele tiden å forhindre, for å forhindre de store.
Og der er ikke tenkningen i barnevernet i det hele tatt.
Man har ikke forståelse av hva som er rett og riktig, og man har ikke moral til å forstå og akseptere at foreldrene her, for eksempel, har et annet syn.
At Rasha i rettsaken ikke får lov til, og ikke samarbeider med barnevernet av dommeren, det er en liten stor katastrofe, får jeg si det rett ut.
Det er ganske skremmelig.
Det virker som de er på defensiven hele tiden, og driver og hindrer at fakta skal komme opp.
Og de lever i en slags, de er en tunnel, rett og slett.
Fordi vi er best i alt.
Vi må være best i alt.
Så de vil ikke underrømme at de gjør noe av alt.
Det er feil.
Grunnen til at jeg sitter her, er at jeg har mistet all kontakt med min datter.
Så du har fått følelsesystemet?
Jeg har snakket med min datter en gang de siste 10 årene.
For så godt er jeg heldig.
Min datter er flink.
Hun er legestudent og skal bli doktor og får en doktorgrad om noen år.
Men jeg har ikke sett henne mer enn en gang de siste 10 årene, og jeg tenker at jeg er en ganske god far.
Og på grunn av dette så klarer jeg ikke sove.
Jeg har problemer og sånn.
Og derfor så var jeg på Facebook.
Da så du dynamikken skjer.
Det er ganske lik dynamikk i disse saken.
Det er det offentlige
som helt...
Det er mennesker som mener at de har rett, at de kjenner alt.
Det er helt typisk det nummeren herfra.
Du forventer jo at rett skal være åpen for argumenter, men så kommer du i retten og oppfatter bare at vi bare skal ha ett syn fram.
Det er bestemt på forhånd.
Og da kommer denne systemtrollen inn.
Noen ganger tenkte jeg at jeg skulle dømme.
Jeg har drevet rettssaker i 12 år for min datter.
Og jeg har vært to ganger oppe i Høysterett.
Og de avskjærer beviser, de avskjærer, vinner.
De nekter meg å få...
Legge fram?
Nei, de nekter meg å få med dommeret.
Fordi det liker ikke det norske dommeret.
Da er man jo kritisk til dommeret, og det er jeg.
Og man gjør alt.
Jeg har opplevd at dommeret tilbake daterer dokumenter og så videre.
Sier at de har sendt dokumenter til deg, som de ikke har sendt.
Også videre, også videre.
Det er bare juks hele veien.
Og juks er, i Rasha sin sak også, altså i tingretten er helt åpenbart.
Og likevel, så mener da lagmasseretten kommer etter at Lino drømte i Løpolen.
Og bare sammen med...
Men lagmasseretten mener jo at... Eller, ikke...
Hva heter det nå, da, du må gjennomføre det, før du kommer til selve lagmasseretten?
Kjæremålsutvalget i lagmasseretten?
Nekter jo å ta saken for...
Det må jo være ganske håpløst...
Det er jo egentlig et kollutt system.
Ikke så greit, altså...
Det må jo være ganske håpløst, altså i og med at barnet da har rømt til Polen i mellomtiden, så må det være noe feil ved første instans.
Og selv ikke da tar lagmasseretten denne saken og lar den gå en gang til.
Ja, du vet, hvis det skulle holdt sett i bevisen om hva som faktisk, så hadde jo systemet raknet.
Altså, det hadde blitt avslått, hva som skjer i begynnelsen, og ved å hindre gjennomtakelse eller at du kommer i lagmasseretten, så slipper man å få søkelys på dette her.
Det er jo egentlig det som skjer.
Man kan ha ulykkeargumenter for det, men det er det som skjer.
Og det gikk jo da videre til Høysterett, hvor som heller mente Høysterett sier noe sånt, og det er ganske illustrerende.
De mener at alt det formelle er riktig.
Ja.
Det er det de sier i avgjørelsen sinne.
Stort og fin er det, ja.
Men det er jo ikke hele sannheten.
Det er bare halvparten.
Ja.
Og det er ikke formelt riktig heller ikke.
Nei.
Når dommeren nekter og vittner å bli født, og så videre, og at vittner som har kjent barnet lenger ikke blir født, mens kun vittner som har kjent barnet i to-tre måneder på Mølle-Dammers skole blir født.
De plukker ut hva som passer for seg rett og slett.
Det går igjen hele tiden også.
De vil ikke høre på alternativ forståelse i helt slatt.
Det er my way og the highway, og så det er sånt det er bytt, egentlig.
Og det blir ikke sikkert om de utlegger en hel familie, og betaler kostnader.
Konsekvensen blir ikke sikkert.
Nei, det blir sikkert.
Om lignandet døde under det som sørges, det betyr noe for dem.
Men det som er mest...
Det betyr alt for meg.
Men det som er mest skremmende, er at det norske folket bryr seg ikke om at det blir drept 50 barn i året.
Det er ganske skremmende, egentlig.
Folk der ute lever sånn i troen på dette systemet at, selv om du dokumenterer den ene rapporten etter den andre, så fortsetter de å tviholde på det.
Da begynner du å snakke om en hjernevask av folk, egentlig.
Og det er en ting som vi bruker veldig mye ut til, som ikke er statistikk, og forståelsen av statistikk.
Og teknisk identitetskvalitet, som jeg er oppå, er statistikk og matematikk, og så videre.
Det er jo...
Det er liksom...
Da har du harde fakta.
Der er det ikke noe synsing inne i bildet, eller følelser, eller dill og dall.
Men allikevel mener jo barnemidstnesteren i Norge at vi har verdens beste system, som tar livet av antrent 50 barn i året, eller mer.
Det er det her, hva de sier og hva som dokumenterer seg, to forskjellige ting.
Det kommer en ene rapporten etter den andre, som slakter et systemet, og så messer de budskapet sitt allikevel.
Vi er fantastiske.
Og så de prøver å selge det jo til hele Øst-Europa, altså...
Det er ikke sånn, det er noe lenger.
Men skal det gjøre noe med dette systemet å få det bra, så må de få personer som er salvesen, eller hun andre, i ledelsen av barnevernet.
Sparke de som er nå, og sette de ned, og tenke helt nytt.
Og folk som tenker på en annen måte også.
Og da kunne man ha gjort mye i løpet av kort tid.
Har vi fått det viktigste på punktene?
Ja, det eneste jeg vil ta med til slutt, er at Rasa ikke har bolig nå.
Ja, for du får ikke noe til etter at de har rasert livet deres, så blir det ikke noe mer til.
Så er det ikke et minimum av hjelp.
Han hadde 20-40 000 kroner, det hadde jo hjulpet mye.
Et hjem i måneden.
Og at man hadde startet der med å innser at man hadde ødelagt to års skolegang for dette barnet.
At det hadde vært i livsfare, også videre.
Og likevel, så er dette holdningen.
For høyere er det mye viktigere å holde fasaden, enn å redde barn.
Vi kan vel oppsummere, Tronden sa det veldig godt, fasaden er bedre enn innholdet.
Som dere har hørt nå, det har vi tatt opp tidligere når vi har snakket med både Lien og deg i Varsawa.
Det er noe fundamentalt galt med det norske barneværet.
Den ene rapporten etter den andre dokumenterer det samme, mens ledelsen både i barnedepartementet og i bufter og ute i landet, i kommunene, de messer et annet budskap som ikke er forankret i folks erfaringer, rett og slett, med de ansatte der.
Det er ikke sammenheng mellom liv og lærer.
Vi sier takk for oss her nå, og denne saken kommer sikkert tilbake til senere.
Nye sendinger kommer snart i familiekanaen.
