 
Litt for barn, litt for barn, Litt for barn, vi ser flere!
Litt for barn, litt for barn, Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, dere skal velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og jeg sitter her sammen med mor, Camilla.
Og mormor, Anne... Ann Karin.
Og Camillas elste datter sitter også her, som dere ser.
Denne saken, vi sitter nå i Nærbergen.
Og saken begynte jo i Nord-Norge, for du bodde jo i... Hva?
Kyrkernes.
Du bodde i Kyrkernes.
Og på et tidspunkt kom barnevernet inn i bildet.
Og det endte med at mormor tok over som fostermor.
Så kanskje du Camilla kan fortelle litt, hvordan dette egentlig begynte, bare sånn i kortet trekk.
Det begynte da hun var litt over, ja, rundt ett år.
På at jeg var en ung mor.
Da vi syntes på at jeg ikke var... Altså jeg hadde ikke til strekkelig omsorg for henne den gangen.
Og fant ut at det var best at min mor tok over omsorgen, selv om jeg bodde hjemme.
Jeg gikk med på det, for jeg skjønte jo det selv den gangen også, at det var så mye press på det at hvis ikke jeg gikk med på dette her, så ville hun på en måte forsvinne ut i familien.
Og jeg sa også det, at det var det eneste kriterien på det var at hun skulle få være hjemme hos mamma og dem.
Og selv så ble jeg sendt på åsgård i Tromsø, i påvent av en havrusning da.
Og når jeg tenker tilbake igjen i dag, så skjønte jeg jo det at de problemerne jeg hadde den gangen, det var problemer, ja det var det, men problemet var ikke så stort at jeg skulle miste barnet mitt.
Jeg har indrømt her i senere tid, her i januar, at de problemerne jeg hadde den gangen kunne faktisk vært åpnet oppi hjemme.
Med tilstrekelig og riktig hjelp i hjemme, så skulle jeg faktisk klarte meg med hodet.
Fikk du noe hjelp i det hele tatt?
Nei.
Og det var kirkenes, eller barnet med kirkenes?
Ja, sørre akusiner.
På et tidspunkt så flytter du da ned hit, rett utenfor bergen.
Problemet forfølger deg vel på en måte, du kom i kontakt med barneværende her nede.
Ja, det var jo i fjor.
Jeg kan jo si at jeg var med Camilla i møte med barneværende.
Jeg satt her i den samme sofaen, når de kom på hjembesøk.
De skulle da være en halv time, som var annonsert, og så tok det 38 minutter, og så var de gått.
Og i dag sitter vi her igjen.
Hvordan opplever du at du blir behandlet av barneværende her nede?
Det er egentlig Laksenborg, Fyllingstad, Rødefjord, som har satt sammen nå.
Er det forskjell?
Å ja, det er kjempesort forskjell.
Her er det på en måte du kan kjenne det, jeg prater for meg egen del av, jeg kjenner meg ordet igjen i rapporten som jeg får.
De har faktisk vært til hjelp.
Situasjonen min siden jeg kom ned i fjor har vært litt spesiell, uten å gå noe særlig inn i detaljer på det da.
Men de har vært til hjelp.
Det er første gang på gåte jeg har slutt igjen og kunne sett tilbake på ting, og tenkt på at herregud, det er jo sånn her det skal være.
Jeg kan ta dem på ordet, og lene meg tilbake på at ok, dette kommer til å gå bra.
Men selvfølgelig, vil det oppstå noe nytt nå, så vil jeg sitte igjen med en sånn ambivalent følelse, at det ikke er sikkert genen dag.
Så man har hele tiden en ambivalent følelse når det kommer til barnet, men i forbindelse med det jeg har fått hjelp til siden jeg kom ned i fjor, har jeg fått hjelp til det.
Og de er også veldig innforstået med at jeg har slutt dem til bakføring, og de står klar til å hjelpe til med hjelpetiltak og sånne ting.
For det er jo, hos mormor bor to jenter, men du har en gutt her.
Ja.
En liten, hvor gammel er han?
Han er 17 år.
17 år gammel.
Vi hører han kanskje litt i rommet her, han leker i en annen andre verden.
Ja.
Men, døttet din som sitter her, hun er en elsker.
Ja.
Ja.
Vi kan kanskje få se hvordan du opplever å ha blitt behandlet.
Mormor har vært inn her til hele tiden, siden de to elste har bodd med henne.
Ja.
Jeg vet ikke om du nevnte litt at det var veldig stor forskjell på hvordan du ble behandlet der oppå her.
Kanskje du, Ann-Karin, kan fortelle litt hvordan du har opplevd både barnevernet i kyrkene og hva du har opplevd enn det forskjellet.
For å si det sånn, så hadde vi ikke...
Den gangen Karimilla fikk den for sitt første datter, og vi hadde ikke noe kjenskap til barnevernet i kyrkene, sånn særlig.
Vi hadde ingen kjenskap til barnevernet i det hele tatt.
Og så det som skjedde, det var jo at vi fikk da...
Hun hadde jo et trusdproblem, sant.
Hun ble jo da...
Det følte også det her med at fostermor, i forhold til barn, at når man har sine egne barn, så får hun problemer.
Hun fikk en datter, hun var 19 år, hun var i en sårbar situasjon, i forhold til at hun hadde et trusdproblem.
Hun fikk et trusdproblem.
Og så skulle Andrea bli hos oss da, i forhold til at hun skulle få hjelp.
Men det som skjedde, det var jo det at når det...
Det ble godt kanskje...
Du fikk jo barn nummer to da, et og et halvt år etterpå.
Og da visste jo barnevernet egentlig at hennes første datter var hos oss.
At vi hadde en avtale, kan du si, mellom at vi skulle ivareta henne da.
Og det som skjedde når hun fikk nummer to, så var det jo også det her med at hun fikk jo ikke...
Hun var jo i en sårbar situasjon da også.
Hvor egentlig barnevernet skulle vært mye mer oppågådd.
Gidde hun hjelp hjemme?
Fikk hun noe hjelp hjemme?
Camille bodde med deg da?
Hun bodde for henne selv.
Jeg fikk jo ST, men når jeg fikk hun nummer to, så bodde jeg for henne selv.
Den ville at hun skulle ha en leilighet for seg selv.
Følte du at Camille fikk noe hjelp?
De hadde aldri vært hjemme hos oss.
De hadde aldri vært hjemme hos meg på det tidspunktet da, da de faktisk kom og tok henne.
Og hun.
Så du kan si at hun bodde i den eldste og den yngste?
Mellomste.
Du kan jo si at hun bodde jo hjemme og fikk den første barna.
Så hun første har jo aldri bodd noen andre plasser enn hjemme hos oss.
Og så fikk hun barna nummer to.
Et og et halvt år etterpå.
Og da ville de jo at hun skulle skaffe seg sitt eget hos deg.
Og klare seg selv.
Men det er klart at barnaverden skulle jo vært mye mer på pletten.
Sånn som hun får hjelp her.
Til å kunne få hjelp i hjemmet sitt.
Og få henne opp.
Fikk hun noe hjelp der oppe i det hjelpet?
Det som skjedde, det var jo jeg som hun minste da.
Det ble jo veldig tungt for henne da.
Med hun minste da.
Og da venter du hver ennå at hun kom hjem til meg med henne.
Og skulle vise henne privatavtalen.
At ta du varet på henne, for nå klarer jeg ikke det.
Det som var når jeg fikk hun mellomst.
Så var det også det at jeg gikk til psykolog samtidig som det her.
Den gangen så visste jeg ikke om hva svangerskapsdepresjon var.
Eller fødselsdepresjon.
Så jeg hadde psykolog.
Hun var tre måneder gammel.
Og hadde psykolog som pøse meg på medisiner.
Jeg gikk på fire forskjellige antidepressiver.
Og det her spiste jeg jo hver dag.
Og til slutt så ble det sånn at jeg klarte ikke å stå opp med ungen.
Og jeg ringte til mamma og sa.
Mamma, nå må du komme hjem og hjelpe meg.
Du må hente den ungen, for jeg klarer ikke.
Kommer meg i dusjen, og klarte at jeg har etter en halv brødshjem.
Og måtte gå og legge meg igjen.
Så var det liksom, yes.
Jeg fungerte ikke som menneske i det hele tatt.
Og det var egentlig der ting begynte å raskere.
Og så når den var å...
Det ble da den, eller både den eldste og mest, der hun ble plassert hos deg.
Ja, den eldste var jeg plassert hos meg da.
I min avtale med barnevernet.
Og hun, nummer to da, var det jo ikke noen ting med seg.
For jeg så jo hvordan ting var.
Hun gikk til psykolog, skulle få hjelp til det.
Hvordan hun på en måte begynte å...
Hun skulle gå på medisiner, og jeg vet ikke hva det ble.
Og det er det sykeste.
Alt psykologer visste at jeg hadde pittelite barn hjemme.
Amma, jeg gjorde alt.
Og enda så satte de meg på.
Masse medisiner.
Og jeg trodde faktisk at hun hadde begynt å russe seg.
Jeg begynte å gjemme å åpne kjøleskapsdøren min.
Og så sier hun, herregud, hva er dette for noe?
Hva er dette for noe?
Jeg kan ikke gjøre dette liksom.
Mamma var rask.
Og de medisiner?
Hun fikk jo noen medisiner som hun skulle gå på.
Og da hadde du jo sagt at jeg kan ikke gå på de medisiner.
For jeg er ikke menneske med å gå på de medisiner.
For jeg vil få reaksjoner på det.
Og det var liksom nei da.
Det er bare en sånn...
Men hun var nødt til å prøve det.
Det var liksom en hjelp hun fikk.
Og da så jeg jo ikke arnt enn at vi tok...
Hun minste hjem til oss da.
Og det var ikke så langt av oss da, mellom hvor vi bodde.
Vi var jo i en epe eller andre.
Og sånn ble det da at hun ble ver mest hjemme hos oss.
Ja.
Men, opplever du at dere har fått noe...
Denne hjelpen fra barnevarende tenker jeg litt på.
Får du en hjelp eller?
Og så får jeg si det sånn, det som skjedde det var jo det at jeg hadde jo da ansvaret for... hadde jo en privatattale...
Eller, så hadde jeg jo en tilfelle.
Jeg ordna jo en privatattale med hun da.
Ja.
Om å minste.
Ja.
For at hun på en måte da skulle få hjelp å komme seg.
Kommer seg, ja.
Men det som skjedde det var at vi hadde jo barnevarende på besøk da.
Ikke så ofte da, men det kom jo på tilsynet for to ganger i året.
Ja.
Og hvor de var inne og så at... Og de så jo at vi hadde barn nummer to.
Ja.
Og de gjorde jo ingenting med det, sant.
Ja.
Og så plutselig en dag så vunner de at det her går ikke lenger.
At vi er nødt til å lage et VETA på minst året.
Ja.
Og hvor er det liksom, ja må dere gjøre det, sant.
For hvordan det handler, kom det omsøksvikt her.
Ja.
Det var ikke vanskelig å ta det med deg.
Barnevarende de fattet selv en bekymring fordi de var redd for at jeg skulle komme hjem og hente henne.
Ja.
Og da laget de i gang en bekymring som igjen resulterte i at jeg gikk til sak mot barnevarende.
For at jeg følte ikke det var riktig at de bare kunne komme inn og knytse på en finger.
Og hun var liksom borte uten at det var noen som hadde på en måte med.
Da var det ingen bekymring for deg og at de bodde der.
Det var det at hun kanskje kom hjem og hente deg.
Ja, det var liksom en bekymring.
En mor kanskje, egentlig.
Ja, kanskje.
Ja, altså jeg vet jo ikke.
Jeg fikk jo aldri noen ordentlig svar på det.
Det var det liksom at jeg måtte gå inn og lage et vedtak på minste å.
Og jeg hadde jo egentlig ikke noe lyst til å gjøre det.
For jeg tenkte at det handler jo ikke om en som sier jo, ja men du er nødt til å gjøre det.
For nå er vi hjemme ditt.
Og det er for at vi skal kunne holde tinsyn med minst også.
Så er vi barnevarende nødt til å lage.
En sånn at vi fortsatt skulle få ha hun minst også til en.
For vi vil ikke splittre den som søsken.
For det var jo derfor også jeg var redd for at de kunne være i lag.
At de ikke skulle bli splittet.
Og det endte jo med at det ble jo en rettssake i tromsø da.
Hvor det ble en pålivalis som vi får til det her med.
Hvor hun minst skulle være da.
Men da ble det jo til at begge to da laget seg i forbindelse med at vi fikk jentene på langtidsforvaring.
Langtidsforvaringen kom tre år etter.
Den kom senere enn det.
Men i hvert fall så har jentene vært hos oss da 2012 etter rettssaken i tromsø.
Så var det ingenting annet.
Det var jo ikke annet å ha det på en måte.
Begge jentene var hjemme hos oss.
Og det visste de jo.
Det var ingen...
Vi fikk ikke noen som kom hjem til oss.
Og gikk igjen med fosterhjemskontrakter hos oss for eksempel.
Hun har jo enda ikke fosterhjemskontrakter.
Jeg har en fosterhjemskontrakt.
Jeg har den ikke.
Jeg har på en måte.
Du vet den der A4. Den standard.
Du vet jo ikke hva du har skrevet under den.
Det var jo det.
Det var jo i forhold til at jeg hadde jo...
Det var ingen som kom hjem til oss da.
Sånn som jeg har lekt det ettertid.
I forhold til det her med å gå gjennom fosterhjemskontrakt.
Lønn.
Ferie.
Avlastning.
Det her med samarbeid med mor.
Foster for hjem.
Barn.
Alle disse tingene.
Det har liksom ikke vært noe å snakke om de tingene.
I det hele tatt når vi overtok jentene.
Nå er vi nummer to også.
Jeg har jo vært veldig sånn...
Jeg har ikke hatt noen problemer.
Jeg har liksom på en måte i hvert fall.
Ta jentene så godt jeg kunne.
Og vælse dem.
Det var eneste som har vært at vi har på en måte måtte stenge mor utenfor hjemmet vårt.
At hun ikke på en måte hadde det.
Vi måtte liksom ikke ha hun hjemmeles for mye.
Og da var det også det her med fire timer i morgen.
Hun fikk det vedtak at hun fikk treffe jentene fire timer i morgen.
Altså hun fikk hver morgen treffe jentene fire timer.
Samme.
Og det funket jo veldig dårlig egentlig da jentene var veldig små også.
For det var jo så opprivanlig egentlig.
At hun skulle måte å treffe jentene.
Det var nesten som et overgrep for jentene egentlig de få timerne var snakket om.
Så hun klarte ikke å stå i det.
Nei.
Jobbet de noen ganger for å liksom forene dette her på en måte?
Aldri.
Aldri.
Til og med ikke nå når jeg har snakket om tilbakeføringer.
Så har de heller strittet imot å sabotert.
Enn å faktisk si rettelagt for en tilbakeføring.
Og det her er også sendt en bekymringsmelding til funkesmølnen i Fromsø Finnmark.
Ja.
Og dagen etterpå så blir samværet utvita.
Tre fire dager etterpå så blir samværet utvita.
Fra fire timer til fire dager.
Og en uke i sommerferie.
Er det lenge siden det skjedde?
Nei, det er 14 dagars tid.
14 dagars tid.
Ja.
Så det var jo etter det her funkesnævnet
i 2012.
Hele livet mitt ble sett.
Det var jo da jeg virkelig fikk ut problemet.
Ja.
Det var da ting...
Jeg skjønner helt ut.
Jeg gav faen i alt.
Og så rett og slett hadde jeg mistet både foreldreansvaret og ansvaret.
Altså foreldrerett og alt.
Jeg mistet alt.
Ja.
Og uten at det var...
Det var ingen som på en måte tok tak i meg eller tenkte på at herregud, det her er mort i to stykker som vi skal prøve å få på benene igjen.
Ja.
Men det var liksom sånn, nei, nå er ungene talt.
De skal være der for evre.
Ja.
Ferdig med å få opp.
Så de gav deg, altså de biste på deg aldri.
De har jo plikt å sette deg i stand til å ta deg av igjen.
Aldri.
Men de har aldri gjort noe som helst.
Ikke noen ting.
Hvem er det som har slatt deg nå?
Er det her nede i Bergen eller er det for en del i Kyrkernes?
Det er jo oppe i Kyrkernes.
Ja.
Det er det.
Fordi at det er jo på en måte der...
Barnene har...
Ja.
Ja.
Og de har jo på en måte skremt to mamma litt.
Og mamma har jo vært inn på tanken med å frøtte nå.
Det blir...
Nå til sommer så er det to år siden.
Og det er liksom sånn at...
Nei, du kan ikke fløtte.
Fløtter du kan fløtte, men jentene blir jo... Sannsagt.
Og... Det er så feil alt de sier og gjør.
For det første, du har aldri fått et brev i henne.
Men du har flyttet forbi det hele tatt, sant?
Men det er sånn muntlige trusler hele tiden.
Som gir utøver veldig mye unødende makt.
Og igjen, feil...
Altså, du får noe feil informasjon til mamma.
Hvor hun blir veldig sånn...
Jeg skjønner jo at hun også blir veldig sånn...
Gud, er det stemmer det?
Er det stemmer det?
Ja, blir ulstikket.
Og mamma står under veldig hardt press.
I forhold til barnevernet der oppe.
Og... Jeg syns på en måte det er ikke riktig.
Og barnevernet der oppe, de har jo på en måte vært nedlagt der i mange år.
Det har jo vært folk til stede, men de har ikke gjort jobb om sine.
Og under hver samtale man har med barnevernet der oppe, så legger det helt flakt.
Og vi beklager vi har ikke gjort jobb om våre.
Og nå skal det skje ting, og det er ikke noe dertil voilsomt at det skal skje.
Men samt så kommer det nye selskaper til meg i bildet.
Jeg har inleddekonsulenter fra Oslo.
Som kommer inn og skal rette opp i alle feilene som har blitt gjort.
Og så blir det egentlig bare enda mer smør på.
Jeg blir veldig usikker her også til det sånn.
De har gjort meg veldig usikker, og at jeg på en måte nå, ut ifra...
Alle de årene som jeg har vært fostermål, så har jeg vært veldig naiv.
Det er også fordi at jeg følte det når jeg overtok...
Altså når jeg skulle ta vare på jentene.
Og det her med å kreve lønn, ikke minst også.
Jeg synes jo liksom på en måte at jeg skal ha betalt for å ha de jentene liksom.
Det var ikke riktig, det gikk med at jeg var fostermål.
Men det er ikke noe... For å si det sånn, så er det ikke de rarere greiene du egentlig får.
Når du tenker på...
Du har ansvar 24 timer i døgnet, så har du utbetalt 18 000 som...
Knappen opp for skatten er trekt, sånn at det er liksom din lønn.
En kompensation.
Også det her i forhold til når du er fostermål, hvor sårbart det egentlig er i forhold til...
Kommunmaktet egentlig har.
En fosterhjemskontrakt er jo egentlig utrolig en sårbar situasjon for meg i hvert fall.
Fordi at jeg har ikke noe...
Hvem kan jeg si opp kontrakten med da?
Hvem kan du si fosterhjemskontrakten opp hvis den på en måte følger det her med?
Det må man tro at den er med da.
Nei, man må ikke tro at den er med.
Det er ikke sånn styrreise da.
Det er jeg redd for at når jeg liksom...
Hvis jeg flytter, så er det at når den ikke går med på en flytting...
Da kan jo ikke jeg flytte med jenter.
Fordi at de tilhører jo så mange kommuner som egne hemsanger.
Hva hadde Polina sagt til deg da?
Ja, liksom at hvis jeg flytter, så blir fosterhjemskontrakten min sagt opp da.
Fordi at det er ikke gjeldende.
Fordi at jeg bor jo...
Det er tvivl på barna i kommunen.
Ja, ja.
Det er liksom det som gjør meg så veldig frustrerende egentlig.
Fordi tidligere når jeg snakket om å reise flytter for fire år siden, da var det de som var sagsbehandlere...
Det er jo åtte stukker som har sluttet som er sagsbehandlere i kommun, altså i barnevernet.
For det har vært veldig mye interne konflikter i barnevernet i Kirkenes.
Og det har jo ikke jeg fått med meg i det hele tatt, for jeg har bare vært glad for at jeg har fått lov til å ta vare på de barnebarna mine.
Jeg har ikke stilt noen krav til noe.
Jeg har ikke hatt avlastning.
Jeg har ikke hatt nesten knapt nok ferie for meg selv.
Også når det liksom ble...
Det begynte liksom å...
Når hun kom hit ned til Bergen, og når hun liksom begynte å snakke om hvor mye god hjelp hun fikk i barnebarna her, og snakket med sine sagsbehandlere...
Også tenkte jeg liksom herlighet, liksom at her har jeg jo begynt å skjønne at dette er jo helt feil.
Vi har jo på en måte ikke fått noe hjelp.
Og så kom det inn en dame fra Oslo da, som skulle være inledet konsulent til kommun, som jeg kom i kontakt med.
Og når jeg liksom da... Da visste hun fremover å være ærlig i forhold til dette med
...
Jeg og Rora her.
For disse to elste, de er jo nå snart 12, og en par uker og ti år.
Så de begynner jo å kunne ha en stemme selv, og hva de vil.
Og det blir jo litt problematisk da, når barnevernet i Kirkenes, nærmest kommer med en trussel om at da sier vi opp kontrakten, hvis du ønsker å flytte.
Mens de ikke gjør egentlig noe for å få økt kontakt, som EMDs siste dommer og kjente ser Jo ha satt, at barnevernet svikter her, og skal gjøre det.
Altså antall samverk skal økes, med tanke på hjelpforening.
Og hvis du da hadde ønsket å flytte med hit til Bergen, med disse to jentene, så burde jo egentlig barnevernet lagt til rette for det.
I en prosess med tanke på hjelpforening og med kontakt.
Men det virker ikke som at det er det med vind.
De er ikke interessert i det hele tatt.
Det er liksom sånn at de er plassert på lagtidsforvaring der, og de har et bilde av meg.
Det har jeg bestandig sagt, at jeg har tatt feil valg.
Men det begynner å bli en stund siden.
Det er mange år siden, sant.
Men problemet mine tok jo forstendig av, etter at de kom og tok omstånden fra meg, og de forlengte meg til meg selv.
Da de tok omstånden, så ble problemet dine enda større.
Ja, absolutt.
Og det er jo motsatt av de plikter de gjør, som setter deg i stand til...
Det føles som at de har bare sett at det er sundt og sundt og sundt.
Så er det kjempeviktig på en måte nå å bli hørt.
For de to jentene begynner å bli så store nå, at de tenker faktisk mer samverk med mor og lillebror.
Det er mer på styrke dem, deres identitet, det her med tilhørighet, at de skal få, på en måte, pusslespillbrykene på plass.
De har kommet mer i balansen med seg selv.
Det er klart når de ikke bor med mor, og det er masse ting på skolen, det er hermåte med Lisa, de savner mor, de tenker masse ting, de føler seg annerledes.
Det belyser veldig mye i rapporten sin, det her med forældre og barn, ikke forældre og barn, men...
Hva heter det?
Fostegjemsbladeren.
Jeg tenker litt barna, hva ønsker de egentlig?
Dem ønsker jo selvfølgelig å bo med mor.
Og hvis de skal få det til...
Jeg har jo allerede vært veldig langt i forhold til at...
Jeg tenker sånn sånn, Camilla trenger jo mye hjelp enda.
Og jentene har jo på en måte vært med meg i så mange mange år.
At vi kan jo på en måte være...
Altså hvis vi hadde fått lov selv til å styrte litt det her selv, i forhold til, så tror jeg faktisk vi hadde klart det mye bedre.
Hva tenker du som elste?
Har du noen synspunkter i saken hvor du vil bo, eller hva du tenker?
Jeg vil bo med mamma i Bergen.
Her.
For du har vært her før og besøkte henne.
Og du har lyst til å bo med henne her.
Samme lillebrorens synd og mamma veldig veldig mye.
Det gjør de begge to.
Men da kommer det altså en rettssak i neste måned, som handler om tilbakkeføring.
Og da blir jo mormors ord veldig tungt.
Fordi de har bodd så lenge hos henne.
Og else datteren din er nå 12 år om et par uker.
Slik at hennes ord skal høres og tillegges til det.
Den andre datteren, Mellumster, er 10.
Du har omsorgen for den yngste.
Og du har et godt samarbeid med barneværende her.
Slik at rammen skulle igjen gå til rette for tilbakkeføring.
Og kanskje med bistand til mormor, som hun ønsker flytte hit.
Det jeg har ønsket nå, er at saken kan bli overføtet til barneværende her i Bergen.
Og at jeg fortsatt kan være, at jeg nesten kunne vært fostermor, hadde en roll ennå, i påventet av...
Camilla trenger jo hjelp.
Og jentene trenger jo...
De har jo vært bodde med meg så masse år.
Vi kan vel si at alt ligger til rette for at du kunne flytte hit, fått til mer samværk med barna, og sveiset familien sammen, slik at man slipper disse lange avstandene.
Også at to kan få en tilbakkeføring, at de begynner å jobbe med tilbakkeføring.
Men at jeg bor her og fortsatt er fostermor, til dem i påventet av en...
Men det er jo ikke noe i Bergen med meg som mor, for at jeg ikke skulle kunne klare å få seg vare til mine barn.
Det ser jo barneværende selv her nede, at det er ingenting i Bergen.
Omsorg, kompetanse, Camilla og sånne ting.
Selvfølgelig vil jeg vel trenger hjelp av viss av disse familien, men...
Men at jeg vil jo helst ha mine barn selv.
Jeg vil jo bo under samme taket med mine barna, og satt dygn over dem om natta og vittratt her.
Jeg har gjort alt dette selv.
Det er mitt alt, bare.
De tilhører meg, og jeg tilhører dem.
Og... Men vi kan...
Vi får følge saken.
Ja.
Mormor skal med fly tilbake til Kirkenes.
Ja.
Sammen med dine to elskete.
Og så får vi følge litt mer om hva som skjer med restakken og det hele.
Mm.
Ok.
Da har du hørt litt hvor store forskjeller det er, om Kirkenes barnevern og dette barnevernet her i Bergen.
Og det er sikkert mange som opplever at kvaliteten kan være forskjellig, avhengig av hvilken person man treffer, og slik skal det ikke være.
Så vi får følge saken, og så kommer vi sikkert tilbake, og så ser vi litt hvordan det går i stedet, med Camilla, mormor og de tre barna.
Ja.
Så sier vi takk til oss her, og så er vi snart tilbake med en ny sending.
Og da er sendingen normalt slutt, men det som skjedde da mormor og de to barna, de to elskete, dro, det har vi ikke satt på tape, men vi skal beskrive det litt.
For det viser egentlig hvor galt dette er.
Jeg kan kort beskrive at mormor og de to elskete barna skulle med drosje til Flesland, og fly tilbake til Kirkenes.
Det betyr at de måtte ta farvel med mor, og jeg har gløtt til å introdusere bestefar, Camillas far, Tor Inge.
Barna grått, mor grått, mormor grått, bestefar var vel ikke grunnen, vi oppfattet den situasjonen som vanskelig.
Camilla, nå har barna vært her i fire dager, de vil bo med deg, men barnaverdenet i Kirkenes, kvi holder på dem.
Vi nevnte at det kommer en retsa, en tilbakføring, om det er et økt, og mormor flytter hit med barna, og hva som skjer.
Hvilke tanker gjorde det?
Du opplevde hvor vanskelig dette var for dem.
Det er helt krusomt.
Det er ikke som at det står en 700 kilo selefant i rommet, og at man venter på de emosjonelle stiene som kommer frem.
Man har egentlig kjent på dem hele dag.
Jeg har jobbet for å holde igjen, og det ser jeg på de også, at de har vært på bristepunkter flere ganger.
De hadde jo ikke lyst til å dra.
De måtte dra oss ut i drosjan, og det føles ikke greit.
Bare det at de må si ha det til meg, ha det til lillebråren sin, ha det til alle oss i familien, det blir så feil.
Det strider vi imot hva de vil.
Det føles helt forferdelig.
Det her skal fungere, gå i jobb og gå på skole, og være mor fortsatt, og sånne ting.
Alt inni meg er tomt, rett og slett.
Problemet her er jo ikke din omsorgsgivning eller familien.
Problemet er at det sitter noen i kirkenes barnevare, antagelig var det innleid fra Oslo, altså en salsopthandler, Det er flere innledere.
som altså mener at dette er til børste for barna.
Ja.
Det er helt utrolig.
Hva tenker du?
Jeg tror over til at vi ikke er i Norge.
Rett og slett.
Dette kan ikke være rett.
Det er akkurat sånn at du må rive deg i håret.
Nå har jo ikke jeg det nå.
Rive meg i øyebrynet.
For å se, er du våken eller er det nødvendig å gjøre det sånn?
Kan dette være det beste for barna?
Hva skjer?
Hva er det som skjer oppi filmen?
Vi har barnevarene her på besøk i, jeg vet ikke hvor mange ganger jeg får lov til å fjolk.
Vi har brev på brev på alt det jobben.
Men ikke oppe i kirkenes.
Har de fra kirkenes vært her nede noen gang?
Ja.
I forbindelse med noen barna her?
Ja, de var her nede 27. januar.
Da skulle de liksom være her og se på samværet.
Fordi det er jo støkt om tilbakeføring.
Da har de sett sitt snitt og fått trompet gjennom og kom og se det.
Da var de her, først skulle de ha et møte med meg fra halv ti til halv tolv.
De dukka ikke opp før ti selv, de kom en halv time for sent.
Jeg hadde ordnet det sånn at Luca skulle ikke være her til stede, for jeg sto ikke på den.
Fordi han er yngst i buten.
Det er han minste som jeg har omstørket for.
Så da sitter vi og prater om, de driller meg veldig mye på det her, at jentene har veldig spesielle behov.
Kan du fortelle meg de behov jentene dine har?
Så sier jeg bare det rett ut av, det har gått gjennom journalen.
Og jeg ser på det avhuket som det punkter da.
Om jentene har spesielle behov eller ikke.
Og der står det nei, eller så står det ingenting fullt ut.
Og når jeg sier det her til dem, da, jeg går, hvorfor har ikke dere sagt selv at, dere sier at jentene har ikke noe behov innen under papiret, da skitter de tema med en gang.
Og det var noe mye som kom opp på det møtet der egentlig.
Men så kom jo jentene hit.
De satte jo her og følte med oss.
Vi gikk opp på skolen for å se på skolen de eventuelt skal begynne på.
Tok bussen ned til Loddefjord, og de fikk jo duldt av hack i helvete på bussen.
Og så tok vi drosje, så barnevernet selv betalte fra Loddefjord opp hit.
For allerede da begynte jentene.
En time før samværet var slutt.
Og mamma visste ikke å dra samt.
Så jeg tror nok at barnevernet følte selv at, her må vi tro til for å få dem inn i husen, og at vi har kontroll på dem da.
Så når jentene skulle gå, så står en jente her, og en jente her, klistres der fattig med.
Mens barnevernet da kommer helt opp i ansiktet liksom, og prøver å studere hvordan de gråter, og hvordan jeg gråter.
Og vet du, det var bare så jævlig.
Jeg var så sint, og jeg tenkte at, fy faen at det er mulig.
Det snakker om små liv.
Og når de sitter og sier, mamma vær så snill, ikke la dem ta meg.
Ikke la dem.
De skal.
Og da står en barnevernsdamme på utsiden her med mamma, og så står hun andre der liksom, så ser hun liksom begynner å dulde i ungene.
Kom igjen nå, nå må vi gå.
Hexien står og venter.
Kom igjen, kom igjen.
Det er ikke noe sånt følelsesmessig forståelse av Nordstand.
Og da hadde de stått og skrekket i tre minutter, og da var det sånn, dette tar for lang tid.
Dette kom igjen, så er han helt sånn der.
Og da tenkte jeg at, ok, jeg må bare dyfte den fysisk ut selv.
Sånn at den ikke begynner å dra dem ut herifra.
Og da sitter jo jeg igjen her, som en bøtte med dritt.
Og hører at du veier ned opp til taxien, liksom at de er kjempeleise og gråter, og mamma gråter.
Og det blir liksom, de er så traumatiserte av dette, sant?
Og det er så feil det de gjør, og det er et overgrep for hele familien, rett og slett.
For det ligger jo ikke noe som tilsier at du ikke kan ha omsorg for dem.
Med hjelp av familien og med utvendigheten, som jo det fleste har.
Alle har jo det.
Alle må jo få hjelp ifra familien.
Og det er, altså, hva er det egentlig som gjør at de tviholder på det der oppe?
Det fremstår hvert fall ikke som barnets beste, altså på noen måter.
Nei, jeg vil jo åskille til henne, det var jo ettermøte før, da skulle det jo komme to stykker fra barnevernet, men da var det bare han ene som dukket opp.
Han skrev fra kirkenes.
Ja, fra kirkenes, det var gongen før, det var noe...
I december, ja.
Ja, i december.
Og han skrev egentlig en veldig grei rapport.
Men den forkastet de.
Fordi at han hadde sakt seg opp.
Og han hadde sakt seg opp på grunn av...
Det satt han og sa...
Han satt her og sa, jeg har sakt meg opp i barnevernet, beklager, sier han, men jeg har sakt meg opp, jeg kan ikke leve under disse forholdene.
Jeg kan ikke jobbe sånn som dette.
Han støtte deg ikke opp under denne stålen?
Nei.
Så han har sluttet.
Han tok avstand fra metodene de bygget til rettskjell og sluttet.
Og han skrev en veldig god rapport.
Den har de ikke tatt med, for det er at den var... siden han var sluttet, så... Det var positivt for dere.
Det er ikke beskrivelse av situasjonen som er viktig.
Det er å få vekk.
Siden han ikke kunne akseptere å jobbe under slike forhold.
Så blir ikke den rapporten...
Så tar de vekk situasjonsbeskrivelsen, det er ikke håper.
Den er jo irrelevant for hva han jobber der i like fall.
Ja, ja, ja.
Men så kom jo de andre på neste.
Det var jo en bra rapport den siste da.
Det var ikke en dårlig rapport.
Ja, altså den rapporten som er kommet nå etter de to barneveimstammen...
Den er akkurat den samme som han skrev.
Og de sa jo også da at den var veldig godt skrevet.
Veldig faglig begrennet.
Alt sammen.
Ingenting.
Men de hadde...framdeles hadde hun da der... fra Oslo da oppe sakt...
Denne har jeg kanskje vi tar med.
For den var jo litt for god.
Det er så de har liksom skrevet under det.
Den rapporten som var fra desember fra Antalje som han sluttet...
Det var liksom at de støtter opp under den, men selve rapporten er borte.
Ja, den er vekk.
Den er vekk.
Ja.
Og jeg har jo selv spurt liksom, hvor gjør dere av de papiret?
Det der kan du gjøre om.
Altså hvis de begynner å fjerne dokumenter i en sak...
Det er jo ikke bare det første dokumentet som er fjernet.
Nei, det er ikke første.
Det er mange dokumenter som er fjernet.
Ja.
Måske.
Og er det dokument som sier det er positivt?
Ja.
Ja.
Det gjorde jeg.
Ja.
Altså de sitter igjen med...
For det første, Samtidig, har jo på en måte...
De påstår jo det at jeg er en stor psykiatrisk pasient.
Ja.
Jeg har ikke én diagnos.
Nei.
Ikke en eneste er.
Nei.
Og da, det er på en måte liksom, i og med at jeg er en såpass psyk person...
Ja.
Så satt de spørsmålstegnet min med min omtorgsendet da.
Ja.
Jeg har vært i psykologer her nede.
Ja.
Og bed dem å bli utredet.
Ja.
De har utredet meg.
Jeg er hverken bipolar, jeg er ikke madis-depresiv, ikke har adagå.
Nei.
Det er ingenting.
Og de sier at Camilla, det er ingenting i veien der.
Nei.
Nei.
Men jeg har sutt og hørt på det her i så mange år at jeg går jo rundt faktisk selv og tror og føler at...
Du tror jo snart at det er noe...
Ja, jeg tror jo det at det kan jo ikke...
Men det som er jo det mest fantastiske, det er at når barneværene her nede hører på...
Ja.
Hva de sier...
Ja.
Så, om ikke de da sier at i helsikken dette var jo faelt.
Ja.
Så sier de det til vi vittner mot barneværene i kirkeneskolen.
Ja.
Og det kommer de til å gjøre.
Ja.
Ja.
De har ikke snakket noe stygt om noen.
Nei.
For det er de vel for god til.
Ja.
De holder vel sammen de som resten av makteliten i dette døgnet.
Ja.
Sånn.
Det er jo sånn det er.
Men du har egentlig barneværene her ved Bergen på din side?
Ja, jeg angår inn i den saken her.
Den saken her?
Ja.
Og barneværene i kirkeneskolen triholder på det som egentlig skjedde for 10-15 år siden.
Ja, bortimot.
Altså de klarer ikke tilpasset seg dagens situasjon.
Og det er jo dagens situasjon som skal legges til grunn.
Jeg tror det er lovene som talte.
Ja, lovene er klinkelig klar.
EMD er klinkelig klar om at det er dagens situasjon som skal legges til grunn.
Ja.
Du så i lovensaken, der var altså sakunnerapporten to år gammel.
De ble stettklisesert for at de ikke var oppdatert informasjon.
Jeg har ikke hatt en sakunnerapport i det.
Nei, jeg har ikke hatt.
Aldri.
Jeg må ut og gi hanne her smukken min.
Ja, gjør det.
Så jeg har på en måte aldri vært noe hjemme i mitt hjem.
Nei.
Og sett på samspillet mellom meg og mine barn, eller meg personlig, eller det.
Jeg satt på møtene med dem.
Og de klarer å fyre deg opp.
Ja.
De har jo sånn sagt til meg at du, Camilla, kommer aldri til å bli noe mer enn en mamma, kun på pappiret.
På fødselspapiret, der står namnet ditt.
Og gir det noe begynnelse for det?
Nei.
Nei.
Det er jo ikke farlinger håndbar til det helt klart.
Nei.
Og da var jeg 19 år gammel.
Hun klarte å knekke det siste av meg, liksom.
Og da hadde jeg akkurat på en måte skrevet under på dette stykke papiret som også er vekk.
Det fins ikke i journalen.
Det er henne.
Nei.
Så de fjerner dokumentet fra journalen som egentlig er positivt for deg.
Nå, her var jo det en pakke.
Hei, Sandy.
Takk.
Vi får se til morstuen da.
Ja.
Ja.
Takk.
Hei, Peggy.
Ja.
Nei, det er ikke noe særlig å kjempe imot en system som...
Overhodet ikke går an å kjempe imot.
Det er ikke laget til for å kunne kjempe imot det.
De er jo veldig på at du skal være motaklig, eller...
Motaklig hjelp og veilighetning.
Men når de selv må forholde seg til virkeligheten og faktisk forandre det de har hatt som grunnlag hele tiden, så ender jo overhodet ikke tilpasselse.
Nei.
Nei, tilpasselse, det gjør de ikke.
Ja.
Nei, det er nesten sånn at du lurer på om vi er i Norge.
Jeg har gjort det mange ganger.
Sånn som når jeg hadde kontakt med deg første gang du mørte, da hjelper jo han som bare var en måned, to ganger.
Ja, se der.
Og da var du barnet med den neste mannen.
Da bodde jeg i Vatse.
Og da skulle de sende meg på mødre igjen, da.
Fordi de har ikke noen form for hjelp i kommunen.
Det er ingen som har kompetanse til å komme hjem til deg og se hvordan du har det.
I kittest?
Nei, det er ingen som har det.
Så da var det den eneste løsningen for meg å bli sendt på mødre igjen.
Og da stakk jeg av rett og slett.
Det var det rett beletten jeg hadde med en gang, og så skifte adressen mann som satt omtrent på flyet.
Ja.
For da hadde de ikke fattet noe ved at da var det for sent.
Nei.
Så de kom hjem til oss her, eller meg, fire ganger, tror jeg.
Ja.
Fjerde gang var det vel avslutninga inkludert, da du sa at Camilla, vet du hva?
Vi har ikke mer å si.
Vi sender henne en slutt rapport.
Ja.
Og vi fikk til og med også lov til å reise til syden inn under denne rapporten, eller når de drev og gransket meg som mor da.
Ja, for jeg sier vi ble jo nå reist til syden og vinteren, og han her har jo gått av å komme ut av kjellresten.
Ja, klart det.
Og vanligvis så bruker jo ikke familien få lov til å reise ut av Norge når de sannsynlig er under rett og forskning.
Det er typen.
Det er typen.
Men det var felt i dag.
Dette her likte jeg ikke.
Dette her kommer til å sitte i.
For unge når de kommer til kyrkene, så kommer dette til å bli vanskelig uke på skolen.
Ja.
Også blir det vanskelig mot medlemmere kanskje.
Kanskje medlemmere sitter og kaller de for alt mulig.
Også er det alt mulig som skjer.
Også er enden på å vise at de vil ikke gå på skolen.
Også står bestemoren her og vet ikke hva hun skal gjøre.
Du kan ikke tvinge dem.
Det er ikke sånn det er i dag.
Vi prøver å løse problemet på en fin måte.
Ja.
Ja, da så vi jo litt hvordan barna når de måtte dra herfra.
At det var ikke greit.
Vi får håpe at det går bedre i ølsakene som kommer neste måned.
Og at det blir en mer menneskelig behandling av dere egentlig.
Det er noen som er utomordelige her.
Ja.
Nei, men da har dere fått med dere litt hva som skjer når barn må reise fra oss.
De de vil være oss.
Også får vi følge utsakene og se litt hvordan det går etter hvert i restakene som skal være i neste måned.
Så da sier vi takk for oss igjen.
Også følger vi sikkert oppdateringsakene senere.
Ja.
