 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag skal jeg ta for meg en sak som handler om ganske grått maktmissbruk i kommunen i Sør-Tøvla.
Med meg her i studio har jeg Kristine og hennes datter Alexandra.
Saken hiller en gjente som ble åtte år i år.
Som barnaverne har tatt på ferdig grunnlag.
Hvor skal vi begynne?
Hvor begynte den historien når det gjelder barnaverne?
Hvor på hvert tidspunkt kom de?
Ganske tidlig kommet inn i barnavernet.
Min datter var omoden når hun født sine jenter.
Faktisk begynte med en bekymringsmeldning.
Fordi min jente ikke tok barnet sitt til helsesøster.
Begynte helsesøster dette med en enkel bekymringsmeldning.
Begynte denne snølaginen.
Så helsesøster sendte bekymringsmeldning?
Ja.
Det var en veldig alvorlig fødsel.
I stedet for å gripe inn hjelpetiltak til mødre som fikk barn.
Grepte inn i stedet for makt.
At du må ha hjelpetiltaket.
Hvis du ikke følger det, blir barnet tatt fra deg.
Så det var egentlig etten gjører som du sier, etter å ta baren fra deg.
Ja, sånn var det.
På det tidspunktet var det en setting hvor barnet kunne ta skal.
Nei, det har aldri vært.
Vår historie er jo litt annerledes enn de fleste.
Fordi det var grus og vål involveret.
Så de hadde ikke noe bekymringsverdig grunnlag for å ta barnet.
Eller komme inn i bildet på den måten de har gjort.
Så når det kom en bekymringsmeldning fra helsesøster.
Var det den som eskalerte?
Det var den som eskalerte.
Den eskalerte på grunn av at hun mørte motstegn.
Rett og slett hun ble møtt med motstegnet.
Hun kom med kvasset ord.
Det er ikke bra noe for barnet.
Du ser sliten ut.
Du ser tynn ut.
Du ser ikke fisk ut.
Det var det Timmy påstod om deg.
Ja.
Men barnet var aldri noe.
Ingen som har noe utført på barnet.
Nei.
Så det var egentlig din opposisjon mot fagekspertisen.
Som gjorde at hun ikke likte deg.
Og så rullet malen.
Det var nok en mer personlig vendett.
Den personen som ikke fikk uttrykt den maktmustrykken hun ønsket.
Og sende på områder.
Så det at helsesøster ikke likte at du utfordret hennes påstander.
Det føler dere var det som gjorde at ballen ble tørret.
Det var hun som sendte denne bekymringsmeldingen.
Ja.
Hva skjer med den bekymringsmeldingen?
Den bekymringsmeldingen forsvant ikke i Trondheim.
Så jeg valgte personlig å flytte barnet frivillig hos mine foreldre.
For å bli kvittet.
Og barnevernet i små kommuner er helt annerledes enn i store byer.
De holder mer sammen og tar mer hensyn til barnet og foreldrene.
Så saken min som var så alvorlig i Trondheim.
Den ble jo henlagt på Fosum.
For der var det friske øyene som så på saken på en helt slik måte.
Og barnevernet i Trondheim gitt seg ikke.
De mente at her er vi en mor som er litt begynn.
Og hvordan skal vi ta?
Men alt dette, altså alle bekymringene i gåsønnet, bygget altså på helsesøsters bekymringsmelding.
Ja.
Hva gikk den egentlig på?
Var det noe konkret?
Det gikk veldig mye.
Jeg var veldig urmoten i talevnen og måten jeg har artiklert meg mot hun.
Det var veldig kvas mot at jeg beskyttet barna mitt på.
For barna mitt hadde kolleg.
Og jeg mente at min og min mors metode var min bedre enn det hun foreslå.
Så jeg likte rett og slett ikke at hun fikk belæring av en mor som hadde nettverk av foreldre som kunne bistå hvis det var noe alvorlig med barna.
Så det var hennes subjektive oppfattning?
Ja.
Hadde hun noen, hva skal vi si, observerte hun barna noen gang?
De har observert barna hos meg.
Helsesøster?
Ja, helsesøster.
Og var det etter det at hun da var bekymret?
Nei, det har aldri vært noen bekymring rundt barna når hun var små.
Det var nok mer personlig rette mot foreldrene.
Så det virket på meg som de bekymringene som helsesøster kommer, det gjør ikke egentlig deg.
Ja.
Har du noen bekymring på barna?
Vokste de nok eller fikk de ikke mat?
Nei, Carmen var jo enig og sitte i høyde og vekt, så hun var full over den kurven som var hos helsesøster som hun satt krav på da.
Så barna hadde ingen problemer med hverken å vokse, tale, spise, ingenting.
Så vekk skulle hun blå inn for noen dager, for da er det jo litt avvikt for at det var en sånn fremligning?
Ja, det var ingen aning med barna.
Så hva skjedde da?
Kommer barna og henter barna?
Hvor er barna under denne triksboken?
Barna bodde hos meg i de siste 20 årene.
I fjor faktisk begynte dette på en måte, for de hadde fått vett at jeg hadde depresjon noensinne, 25 år.
Og den bøyna kom etter meg personlig, og bøyna fortalte jeg ikke godt nok.
Barna kunne ha vært hos norske fosterforeldre, og det var kritisk, min opphav, jeg er ungarsk zygøyner.
Dette barna hadde jeg ikke riktig.
Og i fjor, i stedet fire gang kommer besøket til oss, kommer til å ta elever gang.
Barna hadde trakkesert min familie.
Rett og slett.
Når kommer til noensinne 20, tar elever gang per år, de ikke besøker, de trakkeser.
Og den bøyna kom etter meg som person, jeg er en fennbarnsmål.
Jeg synes at hun er en fennbarn, og jeg har depresjon, for jeg har arbeidet i 20 år, og jeg er oppdragsfennbarn.
Altså, jeg har hatt det i forhold til å være oppdragsfennbarn, og dette er det som jeg har tatt på, for jeg har vært oppdragsfennbarn i 20 år.
Og jeg har aldri hatt problemer med å være oppdragsfennbarn, for jeg har ikke hatt problemer med å være oppdragsfennbarn.
Så, jeg har depresjon, jeg har ikke hatt problemer med å være oppdragsfennbarn.
Men jeg har jobbet i Amerika for to år, og jeg fortsetter at jeg har jobbet i Fjord for to år.
Men, jeg har godt jobbet, og jeg har ikke hatt problemer med å jobbe, jeg har ikke hatt problemer med å jobbe som barnedvernet på stå.
Så, dette var en ting der jeg kunne gå på.
Dette også brukte jeg mot oss.
Jeg har gitt til skoleg, der jeg fant ut at jeg hadde fått noen ørefikker fra min far.
Dette brukte jeg mot meg.
Det var faktisk fortjent ørefikker jeg hadde fått.
Nei, det kan du kutte ut, men i mitt land, en tur ørefikker er normalt.
Det er normalt.
Sånn disiplin er barnet.
Ikke en hard bank, men en ørefikker.
Og det er makkale oppdrag?
Oppdraget kan du kutte ut så mye du vil.
Så, dette brukte jeg også mot meg.
Min oppdrag blir brukt mot meg.
Mannen min blir syk.
Jeg er i depression og jeg fungerer hundre prosent.
Og jeg er blitt anegnet av mannen min ute for naturlig årsak.
Han er arbeid.
Han er jobbet.
Han er ute for jobb.
Hva mer kan jeg si?
Det virker litt på meg som at de prøver å finne noe på deg.
Ja, for at det er egentlig en slags...
Jeg vil ha en grunn til å ta fra meg.
Og jeg forteller deg en ting.
Jeg har spurt i siste 20-25 år for noen etter middag, for min barnebarn.
Og i stedet, det er lett etter avlasningsplass eller hjem.
Gitt bakom rugg, det er lett etter fosterhjem for min hjem.
Rett og slett gitt bakom rugget, min oppstilling er meg i rugget.
Dette var det.
Det kan egentlig, sånn som du forklarer, virke som at du har seg under bakgrunn.
Ja, hva?
Og så bruker de det på en måte, hva skal jeg si, mot deg.
Ja, bruker det mot meg.
Og det er jo egentlig rasisme.
Det er rasisme.
Det er sånn som kalles i mitt land, det jeg ikke har lov å si i denne landet, for min advokat forteller jeg kan ikke bruke dette.
Ja, ja.
Hva var det på noen tidspunkt, noen som klarte å måle det, se beviset at barnet ikke vokste, gent i en normal kurve?
Nei.
Carmen er faktisk større enn hennes alder.
Hun er ikke lite, men jeg forteller det Carmen har siden fem år, alderådig.
Ja.
Hun har ikke fått hjelp fra barnehage, hun har ikke fått hjelp fra skole, og hun blir stemplet som en problemsbarn.
Ja.
I dag også hun er ikke utredet, og den vet, og du vet hva barnevennet bruker mot meg dette.
Ja.
Vi forteller at min lille jente kan ikke snakke skikkelig, men glemmer, hun kommer fra en flerkulturelt familie.
Ja.
Jeg snakker ungersk, jeg snakker engelsk og jeg snakker norsk.
Carmen snakker veldig godt engelsk og godt norsk.
Ja.
Men påstå barnehage og sistejukene hva de rett og fulkes nemn da.
Påstå at Carmen kan ikke snakke, og etterpå fem minutter, hun glemte hva hun sa.
Ja.
Og den hun sagt at Carmen sa til den barnehage, nå går jeg i dag, jeg skal bo her til jeg er 19 år.
Ja.
Henk.
Ja.
Men nå må jeg kanskje fortelle historien litt mer i riktig rekkefølge for henne, for vi hopper vi får henne litt av den.
Men jeg skal ha denne saken siste.
Hvor bor hun hos deg når barna kommer og henter deg?
Den tida, ja.
Vi var på territoriet i Amerika.
Jeg kom hjem med Carmen og min sønn etter ett år hjem.
Grunadbarnet, for jeg har sett at de har litt problemer i skolen med å lære litt.
Det er anderledes i Amerika, de lærer så fort.
Og jeg kom hjem for de grunadbanen.
Så vi kom hjem i sommeren.
Ja.
Juni.
Og de... Var det i år eller?
Et år de var borte.
Ja, men nå kom dere tilbake igjen.
I fjor kom vi hjem.
I 2016 kom dere hit til Norge igjen.
Ja.
Da var hun sju år og hun da akkurat begynte å skole eller begynte å lage seg?
Hun begynte å lage seg litt i skolen og etterpå i november reiste vi.
Vi var borte ett år til sommer
2016.
Vi kom ikke.
Så det var sommerferie.
Men en gang barnavernet fortalte for at jeg ikke ringte dem.
Og ikke sagt fra.
Jeg gikk hjem og karmene.
Dette også ble det måtte meg.
Men det kom ikke hjem og jeg gikk bestemt ennå.
Hva viska gjøre?
Jeg var faktisk tenkt på kanskje vi tar ett år til i Amerika.
Men jeg ombestemte meg og jeg tenkte på at jeg bedre til oss hjemma.
Dette også var barnavernet likt det ikke.
Fordi jeg ikke ringte med den gangen.
Det var sommerferie og jeg skulle ringe med den gangen.
Var det på det tidspunktet noen bekymringer?
Når kom den bekymringen din?
Det begynte i vinteren i fjor.
Jeg var litt deprimert grunn av mannen min fortalte.
Og dette barnavernet fortalte.
Og det begynte.
Det beste er at jeg ikke er godt nok.
Mannen min er sjuk og må ta oss denne jenta vekk fra den.
Dette var bestemt.
Litt tilbake til deg Alexandra.
Hvor lenge bodde du da?
Eller bodde du da du hadde datter i nye år?
3,5 år.
Fordi det ble bare for mye styr med barnavern i Togne.
Så de begynte veldig tidlig i Togne.
Og lette etter noe.
Hadde de noe konkret?
Var det noen skader på barna?
Nei.
Eller var det fordi...
Det var ikke sikkert noen vanskelig mor.
Jeg var vanskelig.
Så du var vanskelig overfor barnavernet.
Derfor tok de barna ditt.
Men du hadde ingen problem med døttaren din.
Eller hun med deg.
Fordi du opponerer mot myndighetene, eller barnavernet.
Så det blir en slags forfølgelse.
En slags kidnapping.
Fordi det de egentlig gjør, de har vel rikere i deg.
Så de tar barna ditt.
I 2015 søkte jeg tilbakeføring av datterfamilien.
Og de har rett og slett ikke gitt meg muligheten.
Eller rett og slett tillått at du kommer tilbake.
Selv om det er ingen bekymringsferdig grunn.
Nei.
Og da holdt du noen til mor.
Men de vil ikke at du skal komme tilbake til deg.
Nei.
Og hadde de dokumentert noe alvorlig svikt hos deg på det tidspunktet?
Nei.
Ikke noe misshandling?
Nei.
Det var bare det at du opponerte mot dem.
Det var ikke enig i deres metode.
Og hver dag startet å se helt vikken av situasjonen.
Så det er akkurat det samme som egentlig skjer nå?
Ja.
I dag er jeg jo gitt.
Og bor i hus.
Og er fast ansatt i kommunen.
Og for en del så nekte vi å gi tilbake til barn.
Hva er begrundelsen de bruker egentlig?
Begrunnelsen er at de er usikre.
Rett og slett hvor begrundelsen er.
Både jeg og min mann har blitt utredd av.
Og det er ingenting galt.
De bare vil ikke gi tilbake et barn til en mor.
Som de synes er en fannsker som har vært med.
Min datter har feil i nesen.
Og dette.
Det har hun sikkert for å si noe.
Det hører jeg om.
Det er jo her problemet kommer inn.
Fordi de sier alltid barnets beste først.
Og man har jo sett både i barnfordelingssaker.
Hvor to foreldre kramler.
De kan kramle som det børta funker.
Men begge kan ta seg av barnet greit.
Og da spørsmålet er kramling med om de.
Så lenge det ikke direkte påvirker barnet.
Viktigere enn barnets fungering hos mor og hos far.
Og det blir jo det samme her.
Du er uenig med barnevernets tiltak.
Eller hva de mener.
Og derfor segner du det ikke.
Mens de måtte behandle barnet på.
De mors måtte behandle på.
Skaper det ingen problemer med relasjonen der og barnet?
Nei.
Vi har en tilsynsfører som har rosa maten med.
Han vann min oppe i skyen da vi er mot barnet.
Og barnet sier noe helt motsatt igjen.
De blir sjekket om hva han sier.
Nei, de blir sjekket om hva tilsynsføreret sier.
Og sier at hun har veldig god kontakt med barnet.
Det er ingenting å bekymre seg om.
Og så sier barnet var det helt annet.
Så det er egoen den dette mot personer som ser søkerlys for åndig.
Det handler for barnetverden.
Hvilket barnværnskultur er det?
Trondheim?
Heimdal.
Dekker det bare Heimdal kommune?
Eller er det flere?
De har noen instanser i Midtspilen som de samarbeider med.
Men det er Heimdal kommune, den ligger rett nord for Trondheim hjemme.
En par timer og sånt?
Nei, halv time.
Men det er før Steinkjer eller mellom?
Nei, det er ikke så langt nord.
Nei, det er Steinkjer.
Værdal, nå tekker jeg flypasset.
Det er noen steder fra Trondheim sentrum.
Det er omtrent Værnes.
Ikke den i retningen, men...
Heimdal ligger søraover det.
Eller ja, oppdal er det.
Ja.
Jeg har plassert det litt i geografien.
Nei, men jeg har jo hørt en del historier fra Oppdal og Heimdal.
Den tømdelag-proloatike.
Det er mange allokater som steirer allokatiss i Trondheim.
Hun har jo større og fullstendig, og hun har jo dokumentert så mye i toppen.
Og det er tydelig at det er samme holdning.
Ja, det er kanskje mye bedre.
Jeg liker ikke trynet ditt.
Fordi du kritiserer min farlige, så er jeg missøret.
Og derfor skrutter jeg hen.
Det er jo det som skjer.
For ingen har noen gang hørt om dokumenteret at du ikke har gitt henne mat, har slått henne, kastet henne ut av matta.
Og de har altså missandet på modet hennes.
Og det finnes ikke noen rapporter som sier noe som helst.
Så problemstillingen er egentlig du, eller dere da, og saksprohånderen i Heimdal-varene.
De er faktisk en profesjonell part i dette her, og skulle da klart å håndtere at du faktisk utfordrer deres farlighet.
Fordi, jeg tenker på, har de satt inn noen tiltak hos dere?
De har ikke satt inn tiltak, selv om barnet har tillitrett på NHD.
De har ikke kommet noen hjelpete-takt, det er heller omvendt at det er omsorgsrikt.
Hva er det de, det er ganske interessant dette her, for når du borer ned i dette, hvis jeg spør, hva er det de sier som du mener noe annet om?
Det er tiltak de vil inn, men så mener du at det er tilgjennomvendig, eller hva er det?
Det er tiltak de vil inn med, men så er jo avblassning.
Eller hva er det?
De og barnet på møteren, det vet vi jo, og de har satt nektil.
Det er et frivillig tiltak, så det må de bare...
Det er et tiltak som brøddet tvinger på.
Første gangen de prøvde å formate områder, så sa jeg nektak, det vet jeg fullstendig godt hva det er.
At det er en observasjon som kjerner barn med hensikt, og det likte ikke.
De ble veldig snakke på glippet.
Da merket de at det er en mor som er klar over hva som skjer, da må vi i hvert fall utvide ting i det.
Var det det eneste tiltaket, eller kom det noe flere forskjellige?
Det var det eneste tiltaket vi kom med, med møteren, og nettverksmøte, og avblassningsskjemp.
Det fremmede.
Hvorfor mente de, tror du, at dere tenkte avblassning?
Det var i hvert fall uten at barnet hadde utfordringer i form av ADHD og rasseløsthet, som vi ikke kan...
Vi søkte råd om det, hva vi kunne gjøre.
Vi var ikke klar over at det var ADHD før de var seks år.
Akkurat ADHD er også litt underdiskutert, for i Frankrike så finnes det nesten ikke.
Mens her i Norge og andre øyelander er det høyt.
Det henger også sammen med at da kan man...
Barn som er veldig aktiv, da, kan få et navn på dette.
Når man har et navn på det, kan man behandle det, for da gjelder man hva slags sykdom det er.
Men i Frankrike har de en annen toleranse.
De spår ikke så kjapt på at noen kvarter biter eller kaster en stein eller valgsomt eller skriker opp eller ikke gir det å sitte stille lenger.
Så tolker de det på en eller annen måte.
Og diagnosen i seg selv er jo omstritt mange steder.
Tilbake til barnet.
Hun ble da hentet av barnevernet?
Ja, hun var fortellevåret av kjøret.
Ja, hun har sendt flybilletter.
For de ønsket at barnevernet sitte på ett år.
Ikke sett ett år.
Hun sendte flybilletter.
Jeg prøvde å sende henne til Trondheim med buss med min 16-åring gutt, så nesten morgen kunne ta en fly.
Men samme dag, når dette skjedde, kom hun fra Trondheim kommune.
Den var til Sundsføen.
Til å høre Carmen sin historiehøret.
Hun kom med en pappir, legget til bordet mitt, og sa at hun var vekk for at vi skulle snakke alene med min jente.
Hun tvingte meg å gå.
Hun snakket med Carmen og hørte at hun ønsket at vi skulle snakke med henne.
Hun sa ingenting, men hun tog en telefon til barnevernet.
Hun fortalte at Carmen skulle gå ut av landet.
Skal vi få se henne til pappa?
Nei, barnevernet skal ut av landet.
Sa til Sundsføeren det?
Nei, da tror jeg at jeg skulle på ferie med min bror.
Hun til Sundsføeren oppfattet situasjonen som om at hun skulle bli kidnappet langsom i hag.
Hun sa at hun ville jobbe henne og vi hadde frivilletter med retur.
Jeg sendte Carmen med min sønn.
Det er visste klokken at Carmen smilende fortalte den damaen at hun skulle reise til min beste barter.
Hun var glad.
Hun kom til Trondheim.
Hun kom til Tudan med to politier.
Hun tok ned min bil.
Du var jo ikke der.
Du kan jo fjente på det.
Hvem var du med?
Med min sønn.
Jeg var jo der.
Du var jo ikke der.
Fortell hva som skjedde.
Hvordan opplevde du situasjonen der?
Hun kom i klokka kvart og seks til russrummassen der hun skulle gå av.
Det var to som satt på busstasjonen uten bagasje.
To som circlet rundt området.
Det var noe rart som foregår.
I to portier der styrer det på hva som skal skje.
De fikk ikke noe forhva selv om at barnet skulle ta seg.
Vi tenkte at det var sivilpolitiet som skulle ta barnet.
Vi er ikke kriminelle.
Vi har ingenting å utsett på foreldrerådene.
Vi hadde ikke det i bakbod at sivilpolitiet skulle ta barnet.
Fordi foreldrene vanskelig hadde å gjøre.
Da vi kom ut av bussen kom mannene mot henne.
Jeg så ikke barnet med første.
Før jeg rakk å se henne, kom en politimann bort og sa at jeg må holde rolig.
Jeg må beherske deg sammen.
Jeg forstod ikke hva han mente.
Jeg trodde han hadde død galt.
Jeg begynte å se meg litt rundt.
To dødne tar til grattaker og drar med seg bortover.
På busstasjonen?
Da følte du ikke noe av det?
Nei, ingen forhva som skulle skje.
Ingen vet om det var noe.
De gikk to lovbrudd til en dag den rett fra nøyen på oss.
Hvis ikke de hadde noe vetere på det, lagde de det i det hele tatt.
Vetere kommer du ikke etterpå.
Det kommer du ikke etterpå.
Det er jo lovbrudd.
Jeg vil fortelle at den påstod at jeg sa ikke å forstrecke jemsavtale, hva jeg hadde aldri gjort.
Alle papirene deres står at jeg var bæstemor, er trøtt, er sliten og jeg hadde aldri gjort det.
Det er en stor løgn.
Litt tilbake til stasjonen.
To dame fra barnevernet tar de hendene til deg.
De tar med seg datterne din og inni bil.
Hva skjer med dere som er igjen?
Jeg fikk panikk og begynte å gønne dere.
Jeg gjorde jo heller ikke noen motstand.
Han politimann og alt det, han holdt deg i ro.
Han sa å holde deg i ro, nå blir han tatt i stand.
Han imiteret seg.
Han sa han var fra polfi, halret til skyte.
Han sa han står urolig og ser på at barnet blir tatt fra deg.
Jeg begynte å ventile og skjønte ikke hva som skjedde.
Maren min stod her som en spasjonsstil, eller rommet står der helt paff.
Fikk dere noen informasjon?
Hva skjedde videre?
Vi fikk ingen krisehjelp.
Jeg hadde klap på krisehjelp.
Jeg ble tatt med på akuttmottaket ved siden av politisasjonen.
De informerte meg om at det er ulovet å ta med seg barn ut av landet.
Flere forklarede at moren ikke er noe krimnel bakgrunn på meg.
For det er ulovlig.
De hadde ikke svar på det, men de hadde fått informasjon om at barna hadde sagt at hun skulle flytte ut av landet.
Det var en ferie som vi hadde et turdato på.
Det er et land som jeg har.
Hvem var det som skulle reise di natte?
Det var meg og Lule.
Det var tre personer med turer-turbiletter som skulle til utlandet for å hilse på bestefar.
Møtes et oppbud av politi på denne stasjonen i Trondheim.
Barnværenen kommer og tar barna og forsvinner?
Ja.
Dere har ikke fått noen signaler på at det skal tas?
Nei, ingen telefon.
Ingen akuttmottak?
Nei.
Det bestemte den dagen.
Carmen heter Lille.
Hun ble tatt denne dagen fordi hun var uten voksen til sunn for en minutt.
Derfor var hun en enkel gutte til å ta.
Jeg var ikke det.
Min sersjensordige gutt har mareritt siden.
Det er jo folk som skaper tv-meninger.
Han har problemer siden i jobb.
Jeg kan minne litt om teksten på sendingen i dag.
Det er jo det vi eksponerer her.
Det som skjer når man hører sånne historier er myndighetsåbegrep.
Hva skjedde så etterpå?
Hvor ble du plassert?
Når kom du i kontakt med noen som fortalte deg noe?
Jeg var i panikk, så jeg kunne ikke kommunisere noe spesielt med politiet.
Vi fikk ingen informasjon.
Vi visste ikke hvor vi ble tatt til.
Første gang da ble vi plassert på barna igjen.
Det fikk vi ikke vite hvor var.
Hele den kvelden var det traumatisk for alle parter.
Vi ringte advokaten vår på kvelden og informerte om at vi skulle møte med dem neste dag.
Vi hadde møte med barnevernet, heimdelt barnevernet, neste dag.
Jeg, Magne og advokaten min.
De hadde ikke lagt frem ved tak.
Hva grunnlaget var.
Det de sa var at vi benytta chansen til å ta.
På grunn av at vi synes situasjonen er litt kaksig.
Dere sammen beger ned oss.
Da føler jeg at vi bare kan ta henne da.
Det var nettopp det de gjorde da.
Vi fikk ingen informasjon av nå slag om at det de gjorde skulle skje i forgang.
Ikke i kvelden.
Ikke i kvelden.
Så det var bare plutselig fra Karin?
Ja, den bestemte.
Fordi hun var alene.
Hun gikk vel ikke alene?
Hva mener du alene?
Alene, på bussen bare sitte med min 16-årige gutt.
Med broren.
Med okelene sine.
Det var ikke voksen.
Derfor var hun enkel.
Det gjør jo mange barn.
Telt aldri barn.
Det var bare benyttet barnevernet.
De bare likte opp et eller annet.
Likte opp.
Min datter drar til skolen herfra hver dag.
En halv time.
Hun har ikke noe voksen med seg.
Og tusenvis av andre skolebarn gjør akkurat det samme.
De tar skolebussen til skolen.
Alene.
Uten onkel eller andre familiemedlemmer.
Og så kommer de og påstår at fordi hun var alene, så brukte de det som et argument.
De sa at de prøvde å kidnappe Carmen.
Så derfor tog dere med avguttingen at denne kippen...
Men det var ikke noe akkurat uttak.
Det var ikke det.
Det likte jo ettertid for å forsvare håpetgrippen de hadde gjort.
Akkurat.
Så var hun Carmen på barnehjem første uken.
Så hadde dere møte med barnevernet dagen etter.
Hva skjedde der?
På det møtet informerte jeg meg om at de smilet...
Det første hun smilet var overlykkelig, alle tre.
Og så la de frem ark og sa...
Alexandra, nå skjønner jeg.
Her er fosterhjemmann.
Velg en til datter.
Så da hadde dere plassert henne uten noen grunnlag.
Uten å sjekke hvordan det her er per dag står på.
Det er en endelse nå.
Nei.
Det kan man vel forutbestemte, kan man ikke det?
Ja, det er bestemte fra før.
Bare ventet på mulighet.
Hadde ikke grunnen å ta jenta hjem.
Hadde ikke grunnen å bar hos måret.
For hun var jo lenge hos deg.
Å ja.
Mens du var venlig med barnehverdene.
Ja, vi hadde jo hjemlige samarbeid.
Vi har jo vært veldig masse.
Vi har vært i tilknytning.
Det var det ikke.
Vi har vært hele tiden egentlig og ment.
Og grunnen av dette når du møter måren og datter, og hun var trist på skolen, det er også brukte mot oss.
Hva er naturlig reaksjon?
Hun hadde sår for det kan ikke bli sammen med måren sin.
Dette bruker også mot oss.
Også at hun har en negativ påvirkning på sine datter.
Ja.
For her kommer jo dette med tilknytning inn.
Hun vil sikkert helst være hjemme hos mannen sin.
Ja, ja.
Og når barn ikke får det, så aktiveres tilknytningssystemet.
Det er immunsystem, hormonsystem, urinering, hele greia aktiveres.
Og når man da ikke får treffe dem, så holder dette stressen hos deg høyt.
Men når man som noteret kunne treffe dem, så er man i familien på en måte.
Og du vet, hun var da aldri i hovedet ditt.
Det er ikke gjort en bedre situasjon.
Hun ikke forstod hvorfor jeg ikke kan bli sammen med mora sin.
Ja.
Og nå er politikken, i hvert fall fra hornene i barnleksidensmøte, at familien skal mer inn.
Det er ikke det å flytte dem en gang, men det er å bruke familien først.
Og her har det ikke vært noe problem i helen hatt.
Nei.
Hun var jo faktisk...
Hun var jo...
Hun hadde alt hos meg.
Ja.
Og hun trak sin mor, og det var egentlig en slugg familie som omgikk hele tiden.
Ja.
Men tilbake til det møtet, du fikk valg mellom tre foster.
Ja.
Valgte du noe?
Det var jo det.
Det er veldig aggressivt.
Det er mors instinkt.
Mors instinkt, jeg kom veldig rask på.
Og det var fiktivt, på en måte, det viset av Alexandra E. Også som vi har skrevet opp i dokumentet vår, så er hun jo veldig uståvlig i sin stønning.
Hun er jo veldig aggressiv i måten mot oss.
Og jeg ble også selvfølgelig helt knust.
Alle på at vi kunne være så umenneskelig, og legge frem noe sånt som såret, og posere fremre.
Så de gjør egentlig sånn som Kari Kjølén skriver dem i bokens Vekesinn.
Går inn av stress mot medarbefaren, og hvis de reagerer på det, så tar vi barna.
Ja.
Ikke sant?
Det er jo det man kaller provokasjon.
Hadde politiet gjort det samme, gått på til deg og lagt narkotika i pangen ditt, og sa, Oi, hadde du narkomandet?
Ja.
Da hadde de jo vært sperret inni selv med et eller annet.
Men det er jo det disse folkene gjør.
De provoserer deg, og når du eksploderer, reagerer helt normalt.
Alt bruker en som...
Så bruker de mot oss.
Det betyr jo at de har jo ikke noe.
De prøver å lage noe.
Ja, det er det.
Det er svill, altså.
Og vi ønsker å fortelle hva skjedde etterpå
Karmener plassert i barna.
Ja, det kan jo være etterpå bildet.
Hun var ferdig til å måle.
Hun var ferdig til å måle.
Ja.
Dere var ferdige på det møtet, da?
Ja, vi var ferdige på det møtet.
Og da begynte jo barna med hvilke standarder.
Det begynte jo barna med planlægger av ting rett, og jeg ser et menneskerettighet som står.
Vi var jo veldig bestemt, og det var noe tvil om at hun skal måle plass enn i familien.
Ja.
Og det er riktig, Karmener.
De mener jo hele veien at hun skal jo få se igjen.
Og så står det her med brødret og sier at det er året mitt og det likte.
Den skal hun ikke.
Ja, nei.
Og da blir de klosert og setter seg mot sang, og klap, den grekter.
Da skal vi se dem som vinne her i saken her.
Så helt siden hun ble akutt plassert, så har jo jeg jobbet systematisk med å eksponere dem.
Vi har fått å angreppe på dem med fakta og bevis.
Avsløret av faglige svinner.
Ja.
Og de har jo blitt møtt av en så stor legning, og de har ikke flere høyne.
Og i hver rettssak vi har hatt med barnaene, så sitter de i vittenvoksen og stomme når adhokaten min stiller de spørsmål som de ikke kan få svaret.
Jeg tror det.
Og de sitter i hjulma mot noen, for de vet at det de har gjort er ikke lov.
Og de har jo troen av adhokaten min å ha sagt at de bør legge fra dere en klage noe sent inn på oss, for det var ikke egentlig det beste.
Vi sendte jo inn klagen på dem, og da sa de nei, dere må legge en klage inn.
Hvem sa det?
Din adhokat?
Nei, Hemdal Barnarne.
Hemdal Barnarne sa at du må trekke klagen til meg.
Ja, klagen de hadde mot dem.
De sa at det er best at vi legger den du har sa de.
Ja, hvorfor var det det beste sa de noen?
Det var ikke så heldig for dem, og hvis de hadde det så ble det veldig vanskelig.
Det var ille for de ansatte der.
Det gir dårlig lys på de ansatte.
Så da er de mest bekymret på seg selv, ikke sant?
Så her siden utplasseringen så har vi jo jobbet systematisk med det og familien din.
Og nå har vi jo ting i retten.
Dere har vært i Fylkesendet?
Vi har vært i Fylkesendet.
Hva sa den?
Jeg på.
Den holdt med Barnevernet antagelig, eller?
Det ble holt med Barnevernet, ja.
Big bombe.
Ja.
Men i den Fylkesendet, der var du der?
Først min datter, men to forskjellige saker.
Min datter fortalte at jeg var krevet for å skjønne.
Og jeg fordikket skeddet med meg og henne.
Jeg hadde siste iuke, tudager, srett.
Fyresamle bitne, de svarer gitt fast forklaring mot meg.
Jeg har i dagen pappir med meg fra min psikolog, og var Barnevernet forfalsket.
Og min psikolog er sersken.
Og jeg har bevis, og jeg kan vise deg, at min psikolog sagt hun ikke er god for denne politikkenen hun har sagt det.
Barnevernet.
Så Barnevernet har egentlig forfalsket i sin stadsdokument, så de har forfalsket hva denne sarkofilen sier.
Jeg kom an med det med politikken.
Så de vet, de forstår imot antagelig at nå har de klokka skikkelig i vira.
Og så prøver de nå å finne noe ved hjelp av falske påstande.
De hadde jo ikke noen grunnlag for å ta det til Barne.
De prøver egentlig sånn som du beskriver å dekke sin egen ryd.
Prøve å gjøre som jeg er så syk, så umulig, så det kommer og redder barnet.
Så de gjør det noen ting godt.
Og jeg vil ønske å fortelle hva skjedde etter at Karmen ble tatt.
Dette er min Barnevern-fortellelse.
Fordi jeg har møtt to gang etter henne.
Det var når portieret var hentende på...
Jeg var forteller.
Jeg hentet meg tilbake i bilen og sette på sætet og begge damer lå i bilen.
Mens lille jenta grått.
Og kjørte henne til en fremmedeplass.
Tog henne i nærrum hos fremmede folk.
Låte henne grine hele natt.
Hun banket begge til hun hipper den til høyte.
Og de skrev et falsk rapport.
Hvor godt min barnebarn hadde først.
Ja.
Skrift...
Hvem skrev den rapporten?
Der hvor de ble plassert?
For det barnhjemmet?
Ja.
Hvilket barnhjem er det?
Hegelige barnhjem.
Og de skrev at barna hadde det så trygt og godt?
Å ja, hun hadde det så godt.
Nei, de beskrev at barna satt seg til rommesituasjonen hun var i.
Hvor ikke?
Og når jeg har samvær med barna, månedene og uker, så er barnet helt knust.
De forteller meg hva sannheten egentlig er.
Så de har løgget her også?
De produserer falske dømer?
Ja, de gjør det.
I siste rettsaken til min mor, så sa de at mitt barn selv hadde sagt at hun ville bo der til hun var 19 år.
Til hun er 19 år.
I fosterhjemmet.
Og det har aldri barnet sagt.
Det er ingen barn.
Det er hver som har påstått.
Var det barnet selv som sa det?
De påstod at barna hadde sagt at hun hadde det så bra der.
Hvor ikke?
Barnværnet påstår det.
Men har barnet fått si hva det mener?
Barna har en talsperson, og hun sier jo det samme om og igjen.
At barna lengter til moren og vil tilbake til moren.
Og samtidig så putter de ord og ledende spørsmål i munnen av 8-årige barna.
Så de driver jo fremdeles med provokasjon av foreldrene.
Som er meg, som er partiet her, og min mor.
Og de har gått så langt over grensen av hva som er lov.
Rett og slett.
At de må ut i media.
Rett og slett.
De må ut.
Jeg har ingen annen valg for hva som skjedde med meg i siste uke.
To dag.
Det er det mest løgn og underhet.
Undre at de luger så mye.
Jeg har ikke sett så mye i livet mitt.
Hvis man setter opp en liste over 5-10 klare løgner, som man kan kommentere, da er det altså en lov, som er ganske streng, påfurtig alsatte, som produserer falske telegrammer eller ord i skrift.
Eller en lue.
Det er straffelåren.
Det burde man begynne å regle løsning med ganske.
Vi har den psykologerett-saken, som avgitt...
Forklager jeg igjen, som sagt.
Hun avgitt en så grov forklaring om barnet og barnets helse.
Og så spør han på gaten min, har du møtt barnet?
Nei, har du aldri møtt barnet?
Nei.
Så psykologen beskrev noe som andre hadde sett.
Så det er ikke forståelse?
Nei, det var barnet døren hennes bestilling.
Hun gjorde ikke det.
Så vi var anmeldt av...
Hvilken psykolog var det?
Husker du navn hennes?
Vi husker ikke navnet her nå.
Var det mannen eller damen?
Det var damen.
Vi jobbet for en eller annen barnmåne.
Så vi var jo redd om en barnmåne vi hadde møtt.
Det vi gjorde var at hun lasse ned tjenene fra nette, og fyrte etter sitt eget bestillelse for barnmåne hennes.
Så skrevet han.
Og så fremstilte hun sin observasjon, eller vurdering av barnet.
Og påstod at de skriver med meg sammen.
Jeg husker ikke at det ikke skjedde.
Var det en rapport fra psykologen?
Det var en rapport fra psykologen, ja.
Var den innom barnsaktskyldig kommisjon?
Nei.
Da er den ugyldig.
Ja.
Og påstod at de skrifte mot meg sammen.
Og det hadde de ikke gjort.
Alle rapporter som kommer fra sakskyldige, som er betalt av barneværende, de skal innom barnsaktskyldig kommisjon for en gjennomgang.
Det er ikke noe kvalitetsikking som skjer, men det skal gjøres en vurdering, og så skal de gi et ro.
Og har den ikke vært det, så er den ikke lov å bruke i retten.
Rett og slett.
Det er en av barneværende brukt.
Det er ikke noe å gjøre til fast forklaring, så vi blir ikke å gi noe mer forklaring fremover.
Og husk på at hun er sessentlig næringsdrivende.
Og da kan man næres med erstattningsskjøl.
Sannskapelig.
Vi har tenkt om å forfølge barna for erstattningsskjøl.
Det har vi tenkt å gjøre.
Det er en personforfølgelse i høy styrergrad.
Det var en fylkesstem der det gikk ikke så bra.
Har det vært flere...
Det har vært flere fylkesstem av tid, men barne- Få oppføringer også.
Det er en hel del av saken, tilbakeføringsgradet og fossoføringsgradet.
Så det var tre forskjellige saker på en gang.
Fylkesstem av saken gikk ikke så bra.
Det gjorde det ikke.
Det var jo forfølgelsen.
Det var alltid en tilbakeføring, eller?
Nei, det var ikke tilbakeføring.
Det var ikke tilbakefyl.
Hvilken var det?
Det var vel oppføring av fosterhjem, var det?
Ja.
Det var oppføring av deg som fosterhjem.
Sånn at de skulle få deg vekk først.
Og da var de framme.
Du ble opphøvet som fosterhjem for...
Jeg ble frattatt av alle mine rettigheter bakom ryggen min.
Og den påstå jeg sagt opp, og jeg aldri gjorde.
Så det var også løp.
Jeg aldri skrev at det var sånn ting, og jeg aldri sagt noe til deg.
Den påstod i alle dømes saks dokumenter seg fosterhjem, og sakt.
Og det var bare å si til meg, som barnet.
Dere sakti henne den kvelden nå blir takk.
Din mester morike ville hadde.
Og måhende leste utendek.
Og loparet vitte her til deg.
Og du skal bo her hvor du går, fordi ingen ville ha deg.
Det er jo det.
Det er ikke traumatisering av barnet.
Jenta er traumatisert.
I dag var det svaret.
Men nå jeg spurt henne siste gang siste uke vet jeg og meg.
Og du vet hva?
Barnevenner bruker mot meg.
Og dere ser jeg ikke lette henne å snakke.
Og hun snakket som en fosterhjem.
Alle vet.
Du ser hva du gjør med meg.
Alt absolutt brukes mot meg.
Det må vi ha påvirket henne negativt.
Først blir fjernet på den måten.
Og så blir bearbeidet av barnevernet.
De tok det de ikke vil ha der ennå.
Hvordan skal hun forholde seg til det?
Det er jo traumatisering.
Jeg har møtt meg til henne når jeg har fått lov.
Du vet hva hun gjorde.
Bakom en bansj, jente fred seg selv.
Som en kjødig hund.
Fordi hun trodde jeg virkerlig ikke ville ha henne.
Noen har lært henne at du ikke er glad i henne.
Det er barnevernet som har gjort.
Det er Båstog.
Barnevernet har gått systematisk inn for å traumatisere og ta et barn som har steitig knytning til mor og fostermor.
De har jo brukt det som en gullkort som jeg vil kalle det.
Her har vi et barn med ekstremt steitig knytning til foreldrene.
Nå må vi fjerne det barnet.
Selv om det ikke er omsorgsfikt i bildet.
Det er det barnevernet i Hemdalen har gjort.
Har de brukt det som argument at barn er så sterkt knyttet til dere?
Jeg regner med at vanlige oppegående mennesker klarer å se den koblingen.
At det de har systematisk gjort etter.
For det står jo...
For det står i nesten alle barnevernesaker og rapporter.
Barn med tilknutning i fellene er de som de vil ha nest.
Det er de barna som er lettest å knekke psykisk.
Det er også litt fordi de er trygge barn.
Og dermed lettere å putte inn i fosterindustrien.
For det er ikke store problemer med de de barn.
De fleste er ikke klar over.
Det er det flere må få vite nå.
La henne tro at ingen ville ha henne.
Folk må begynne å få øyene opp.
Folk må begynne å skrive spørsmål til barnevernet.
Folk må slutte å la barnevernet komme inn i hjemmet.
Og undersøke barn og foreldrene.
Si stopp i døra.
Nei, vi kommer ikke inn i døraferien.
Ikke la barnevernet komme inn og se at det stuer på gulvet.
Og la som det er deres undergang.
Stopp den i døra.
La helsepersonell ta seg av den liten ikke-barnevern.
Sånn som du beskriver saken, så hadde du ikke noe sak.
Men så måtte de finne noe.
De laget en sak.
Og det fosterhjemmet ligger i Trondeland, eller?
Det fosterhjemmet ligger i Stenskjell.
Så det er plassert der.
Har du en inntrykk av hva jentene har gjort?
Det er en samvarende?
Vi har en samvarende.
Det er positivt at damer som er til synsfølge i min sak, skal vittne i min sak mot barnevernet.
Jeg har ikke gått i kontakt med samme personer.
Siste uke har jeg møtt min barnebarn.
Og her fra bynn nærsed, denne gangen jeg tok min datter med meg, hun er favorittante til min lille barnebarn.
Og karmen uten ett år, brøtt sammen i armene sine, og gråte for ti minutter, og jeg tok bilde.
Så den dama sakt til meg, hvorfor jeg tar bilde av min egen barnebarn.
Jeg har spurt henne, hvis jeg kunne gjøre det.
Og jeg sakt til henne, og beklager henne, hvis jeg ikke må spørre min egen barnebarn.
Var det fosterhjemsbarn?
Ja, en inleid person.
Hun er inleidsbarnever.
Hun sitte og skrev en negativ rapport for meg.
Så hun sa til meg den gangen, vi ikke er der bjøter av karmen og hun griner.
Hun sa at hvis jeg har spurt henne, jeg kunne ta bilde av henne.
Beklager jeg, hvis jeg ikke må spørre min egen barnebarn.
Ja, antagelig fordi du ikke vil ta bilde av henne.
Jeg legger ut overalt.
Og denne bilde skal ut i Europa i alle bra ganger foran.
Fordi jeg stopper ikke for min siste post opp.
Det er ikke en greie, tror jeg, om å ha opplevd fra barnevern oppe i Hemdal og Trondheim.
Det har skjedd mye.
Det har vært i media også.
Mye turbulens med ansettelser.
Folk slutter å gå mye i en annen trekk.
Hva har jeg sett inni i dag?
Hun bor i fosterhjem selv.
Nei, hun er ikke plassert på fosterhjem.
Vi stiller oss veldig sterk mot det.
Alle møter henne i mostaren.
Vi har en annen kjent oppgave på saken.
Vi skal få ordne opp i dette.
Vi kommer til å gjøre alt vi kan for at hun er med.
Dere gjør jo hva en hver foreldre som opplever at barnet forsvinner.
Det er ikke gjort med arbeidskurs og henter.
Dere går ut aktivt.
Vi får mer til å gi.
Barnværnet bruker dere som negativt.
Vi er biologisk utrustet til å ta bort barnet.
Få dem hjem uansett om det er offentlig overgrep.
Eller om det blir bukket i skogen.
Du sitter og kommer og henter.
Du går ut og angriper den faren som faren utsetter seg for.
Barnværnet har plassert seg i en rolle.
Som ikke kommer ut av helsynet.
De gir dere skylder for at det er konflikt.
De har provoseret det.
Vi må oppføre saken.
Vi håper at dere skal bo lage.
Det er ingen grunn til at dere ikke skal komme hjem.
Det gjelder også å angripe argumentasjonen.
Dere har sikkert mange løgner og usannheter.
De begynner å banke dere inn.
Det barnværnet gjør med dere er å redusere troverdigheten deres.
Prøve maksimalt.
Du er ikke egne.
Du er litt og du er utagende.
Mens de selv har null troverdighet.
De må lyve.
De må ta barn uten lov.
De er politikernes.
De må bare ikke gi seg og gå etter dem.
Jeg håper at advokaten skjønner tegninga.
Jeg gir meg ikke.
De fleste forstår tegninga.
Vi håper at flere får opp øyaen over hvor de kan gå for å hente et barn.
De vil ha.
De ansatte i dette barnværnet er personlig ansvarlig.
De må holde seg ansvarlig.
Du kan ikke ødelegge barn og familie og si at de er ansatte.
Dette var siden barnets beste.
Jeg vet ikke hvor mange ganger i siste uke på meg det er et sak.
Dere har gjort det fordi dette var barnets beste.
Jeg er ikke varm når jeg hører på de misbruket.
De ansatte i barnene er å beskytte av selve barnværnet.
For å gå etter personen må du anmelde dem separert.
I følge vedtakene som du har funnet selve, og feste til den personen det er da du kan anmelde dem.
Fordi de er beskyttet av selve heimdalen og barnværnet.
Du kan anmelde både barnværnssjefen og barnværnet.
Begge deler.
Nå siden gjorde jeg en anmelding til barnværnssjefen.
For å legge ut papirer eller fortelle hvem som hadde kommet eller unner.
Da spurte de om jeg skulle anmelde barnværnssjefen eller barnværnet.
Og da vil de ha for det ikke plutselig.
De er sårbare, og operasjonen der ute er ikke veldig happy.
Når man begynner å få fekt som dere skriver her, og som du sikkert kan dokumentere i papiret i Bøtters Faren.
Fordi de hadde ikke lovlig tatt et vedtak, hvis de ville ha sendt barnet tilbake.
Til og med.
Jeg ringte meg senkopp.
Jeg har ligget alle reddere jeg har hørt fra min datter.
Lille jente har blitt tatt.
Fordi jeg begynte å kangle med dem.
Og satt koffer og brynte grene.
Du vet hva de sa?
Bare gå til psykolog.
Fordi du har problemer.
Gå til psykolog.
Jeg slutter ikke på øvriga myten.
De skjønner jo at det er de som skaper problem med dere.
Ja, sagt.
Det vinner jo om en veldig lav forståelse av hva de selger i.
De har ikke selvinsikt.
Det er helt klart som de holder på.
Det er jo en maktmissbruk.
Det er jo det.
Nå har vi holdt på og er på time.
Er det noen andre ting dere har lyst til å nevne?
Jeg synes vi har fått fra de viktigste punktene.
Vi har planen klar.
Rådet er å gi litt til andre.
Vår situasjon er jo veldig annerledes.
Kanskje.
Det er rett og slett å få på igjen og anmelde alle som kommer med forskereforklaringer.
Få dem til stille for det de sier.
Og ta ansvar for forhandlingene.
Det gjør de ikke minst.
Vi har jo tingretten.
Vi har jo haug.
Er det satt noen tidspunkt for beretten?
Det er ikke en uke siden tingretten.
Det er i slutten av målskyftet.
Så da bør du få svar for seg.
Men jeg får ikke svar fra turkismen da.
Neste uke får jeg svar.
Hvis jeg kan få henne tilbake eller ikke.
Men uansett om jeg får henne tilbake eller ikke.
Jeg går videre med saken.
For det som skjedde med meg og min barnebarn.
Dette kan ikke tyres.
De barneværende på Heimdal har jo enkelt stiktet hånd innen det.
Det er ikke det som er.
Vi norge trenger ikke å tente det om åvnigt.
Jeg har det til barneværende.
Fordi jeg ser rett i øynene deres.
Jeg ser ikke at du akkurat vet at du kidnappet min barn.
Det rekker ikke fordi jeg er sånn.
Men jeg er sånn bare.
Han kan ikke forandre meg.
Jeg vil ikke.
Og min jente kan få meg til å gi deg sannheten.
Jeg skal gå, som jeg har sagt min siste stopp, til haug.
Ikke før jeg gir meg.
Jeg gir meg ikke før.
Hvilken tanke gjør du da?
Du skal rette nå din navn.
Alle sammen stiller vel som om du vil fortelle dette her.
Det blir litt spennende da.
Du har jo en advokat som prøver å gjøre skikkelig jobb.
Vi har jo netto fått tak i en advokat.
Han er nøy, så vi håper på det beste.
Da har vi jo fått de viktigste fotene.
Dette er jo gråt myndighetsoverbruk.
Enkelt å vente.
Nå gjør de alt de kan med røyne og falske påstand.
Manipuleringen i datter.
Prolisere sin egen agresjon på deg.
Alle agrere er forfasket.
Hva som ikke skjedde.
Forfasket og snudde mot oss.
Jeg har aldri sett så mye røyne i livet mitt som i siste uke.
Aldri sett.
Nei, så skal vi la det være siste ord.
Her har vi altså Heimdal Barnevern.
Som har begått ganske grove lovbrudd.
Og de ansatte i Barnevernet der oppe er selvfølgelig ansvarlig for det.
I og til straffelåven.
Så vi får se.
Vi får følge saken videre.
Det blir tinget nå om to-tre uker.
Og da får vi håpe at hjelpen er i alle fall.
Evner og forholdelser til menneskerettigheter og norsk lov.
Og gi et klart signal til Heimdal Barnevern og de ansatte der.
At lovbrudd av den typen.
Trakassering.
Kidnapping av barn på denne måten.
Det er hvertfall ikke til barnets beste.
Det er myndighetssorge.
Og kanskje en spesiell beskjed til Barne- og likstilsminister Horne.
Kanskje du skal ta og sette Heimdal Barnevern under tilfell.
Og få en granskning av hva som enkelt skjer der oppe.
For til siden av sist så er dette ditt ansvar.
Så da sier takk her fra Familienkanalen.
Vi kommer snakke bakover i nitt program.
Og så får alle der ute være oppsett på å notere alt dere kan.
Om de falske påstandene og løgner barnevernet rundt omkring.
Kommer til åpenbart gjøre i Heimdal.
Så takk for oss.
Takk for i dag.
