 
Litt til barn, litt til barn, litt til barn, vi er fria!
Litt til barn, litt til barn, vi er fria!
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da skal vi komme til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag befinner jeg meg i Asker, nærmere bestemt hos Ennsbyfamilien.
Ennsbysaken er jo kjent for mange.
Her befinner jeg da hos Sylvia og Trond Ennsby.
Og hans foreldre, Anne-Guri og Olaf.
Og Olaf, vi begynner med deg.
Du var jo med på dette Famile-senteret som Sylvia og Trond var på.
Fortell oss litt dine erfaringer.
Du var jo på besøk hos de når de var på Vilde i Horten.
Hvordan opplevde du Vilde?
Jeg opplevde det veldig trykkende.
Jeg hadde jo lest litt om det på nettet og var jo forberedt på hva jeg møtte.
Men jeg må si at jeg syntes det var mye verre enn det.
Og du kan si at de ønsket oss velkommen når vi kom dit.
Og mente på at vi måtte være stolte og være bestefredere og så videre.
Men jeg kvitterte jo ganske kraftig tilbake der om at det var jo ikke akkurat noe oppløft å få barnet dit.
Og det skulle vise seg at det ble en veldig bakdel etter hvert.
Og jeg følte vel også litt skyld når de da fikk plass på dette stedet.
Så følte jeg vel også litt skyld at jeg mente at det måtte være riktig å gjøre for jeg mente sikkert at de ville få hjelp på dette stedet.
I praksis så skulle det vise seg at det etter hvert ble noe helt annet.
Mens vi var der så forteller de at når de skulle amme barnet så måtte det viskes.
Det var veldig viktig.
Så Trond og Silje måtte snakke lavt?
Ja, og det måtte være viske.
Så ville tilfellet at barnet skulle ammes like etter vi kom dit.
Og vi var jo til stedet der da.
Og det kom jo da inn en av betegningene som skulle overvåke at det skjedde etter alle skriftens regler.
Så på denne tiden så var det anleggsarbeidet, eller modelliseringsarbeidet som foregikk på den der stedet.
Og så begynner de da å borre med betteombord i veggene der mens ammingen foregikk.
Og det var et øredøvende leven.
Og så sier jeg til vedkommende at ja, jeg har fått beskjed om at det viskes i tsunamien, men dette ble jo noe helt annet.
Ja, det er bare nå det svarer hun.
Og det viser seg at dette pågikk over lenge tid.
Og ikke noe med det.
Men mens vi er der så dukker det opp plutselig en håndverker inn på rommet der.
Og beklager selvsagt at den hadde vært storma inn på et rom som han trodde var ledig.
Så min oppfatning var jo at dette stedet skulle være stengt under de forhold som det var rådete der.
Og det hører jo med at i baksentret der så lå det blikkplatter som hadde blåsta bygget i en storm noen dager i forveien.
Så det var jo heller ikke trygt å ferde det sult bygget tydeligvis.
Når jeg hadde vært der, ikke første gang, men noen ganger senere så oppdaget jeg at det hang en plakat på veggen der.
Lik innen ved siden av ansippe-indgangen til soverommet hennes.
Så jeg går bort for å se hva som står på den plakaten.
Der stod det at barnes mor måtte da under ingen omstillighet være alene med barnet.
Og for at det skulle bli ekstra tydelig for alle som var på det rommet av besøkene så var det også understryket med gull merkepen.
Dette ble tatt opp i retten og det gikk om bestyringen eller hvem det var fra det bildet der.
Hun meneste at dette måtte være noen forhendrene selv hadde hengt opp.
Ok, så Vilde påstod at Sylvia trodde hun hadde hengt opp dette her, at Sylvia ikke måtte være alene med barnet.
Det er mindre enn at det var laget skrivet, men at det var de som hadde hengt opp.
Ok.
Ja.
Og noe som kom i alle disse her, i hvert fall de rettstingsstansene vi har tilstede i, så har det vært oppe dette med at de skriver jo rapport om hva som foregår på hjemme der.
Og i rapporten der så fremgikk det at det ble flere tilfeller som måtte betegningen på Vilde gripe inn på grunn av færre barnes liv og helse.
Ok.
Og dette ventet jeg på at det skulle dokumenteres hvilke situasjoner det var som en så alvori påstander løp sånn til.
Det kom aldri fram og ble heller ikke krevet fram etter hva jeg vet da.
Og jeg vet jo ikke ellers i samfunnet om det hadde fremstått en så kjær klage som måtte ha fått noen følger, men ikke her.
Så jeg synes det var en merkelig sak på det temaet.
Og noe annet som de beverket, det var at det var stadig forskjellige innspill fra de forskjellige i betegningen.
For de hadde da sine kjepphester som de gikk på, noe var bleistell og noe var vasking og renhold og så videre og så videre.
Og etter hvert så lærte de seg å tolke hvem av betegningen som etter var, sånn at de forsøkte å etterleve.
Så det var altså mer en snakk om en hukommelsestest enn en kunnskapstest.
Så de måtte prøve å tilpasse seg de ulike ansattes personligheter på en måte?
Ja, det er det.
Og dette skjønte jeg etter hvert at det hadde ikke noe med lærerinnverning å gjøre.
Så det virket nesten som de arbeidde ut ifra mandat at de skulle misnykkes.
For ofte, eller ikke ofte, men det hente at de fikk litt antyning av positive tilbakemeldinger, men det fremkom aldri i rapportene som forelå der.
Der var det kun negativt.
Men helt til slutt så var det jo da at når det da liksom lå at det ble en bedring på oppholdet der, så ble oppholdet stoppet.
Og det hører også med at det var jo en eller kanskje to som følte at de samarbeidde bedre med det hjemme der en del, og de forsvant.
Om de da ble borte fra stedet der i London, da fikk de andre åka hår, det vet jeg ikke, men det var tydelig at det samarbeidet skulle ikke være.
Hva var ditt inntrykk av Vilde at det der var det sted Frede skulle lære fredefegnighet?
Det var det jeg trodde.
Men for meg så virket det mer som det var marinesoldater som skulle brytes ned for å avfinne seg med hjemmesestyret og åsdelt.
Slik at det passet inn i det mandatet som hjemmearbeid du tok utifra, det var sånn jeg tolket det.
Kan du høre litt med Trondheim og Silje?
Fikk dere følelsen av at dere ble lært noe, eller hvordan opplevde dere å bli møtt der nede?
For det første det var fryktelig ubehagelig å komme dit.
Jeg var i ukenpunkten positiv til å komme dit, for jeg trodde at dette var et sted hvor vi skulle lære å bli bedre foreldre.
Hvor hadde du den oppfattningen?
Fra barnebærene selvfølgelig?
Barnebærene fortalte at der skulle dere le.
De sa også at de så for seg en mulig omsorgs- og overtakelse eller en plass på et foreldre barnsenter.
Da trodde jeg at det at vi da fikk plass på et foreldre barnsenter, at det var ensbetydende med at vi fikk med oss barna.
Men det viser seg at det var jo overhodig ikke tilfelle, for de aller fleste på det foreldre barnsenteret ble jo fratatt barnet mens vi var der.
Så dere andre som mistet barnet sitt mens dere var der?
Det så vi flere ganger.
Hvordan skjedde det?
Blev det dratt ut, eller ble de lurt vekk fra hverandre?
Det var forskjellige metoder, men som regel så var det egentlig at de ble lurt fra hverandre.
Fordi at man skulle da ha en time hos psykologen, og da kunne du ikke ha med deg barnet ditt.
Og så fikk du aldri dette barnet tilbake igjen.
Jeg har jo snakket med andre som har vært på Ville, og de beskriver jo barngråter og voksne som gråter, hørte dere noe sånt når disse episodene introt til hvor avskillelse skjedde?
Ja, det var dagligdags der.
Det var en forferdelig tryggere stemning.
Det må jo ha skapt litt stress for å si det mildt.
Ja, det var veldig stressende.
Vi ble også sterkt kritisert fra personalet hvis vi prøvde å snakke med de andre beboerne.
For det skulle vi ikke.
Gav de noen grunn for det?
Nei, vi skulle ikke blande sammen sakene våre.
Sånn at en kunne hjelpe en annen, det var fy.
Det ble slått veldig hardt ned på.
Så at jeg skulle holde sønnen til en annen mens hun ordna med mat, det var fy.
Så det ble veldig sånn lukket vegger, de prøvde å ha tett skott mellom de ulike familien som var der.
De familien skal klare seg selv på en måte.
Det blir jo sånn.
Ja, og jeg trodde jo at det hele poenget var at man skulle lykkes og at man da skulle klare å få til et samarbeid til det beste for barna.
Men det viste seg jo at her var det overhovedet ikke snakk om noen samarbeid, her har vi startet med konklusjonen og så bygger vi opp argumentasjonen etterpå.
Så de leter etter noe som kan bekrefte en forutdeltholdsordning rett og slett?
Ja, så klart at hvis du fortfølger nyvakt til småbarnsforeldre så er det jo ikke noe problem å finne feil.
Det finner de hele tiden.
Jeg tenker litt sånn, i en stillesituasjon for eksempel, hvordan, du har en setting der du skifter breier eller mater eller hva det måtte være, står de da og ser på det?
Filmer de det?
Vi fikk streng beskjed om at vi skulle gå bort på personalavdelingen og si ifra hver eneste gang barnet skulle ha still, hver eneste gang barnet skulle ha matting og hver eneste gang barnet skulle bades.
Så alt skulle de være med på.
Og da kom en eller flere og stod og så på?
Ja, og da fikk jeg blant annet kritikk for at jeg hadde lagt døra til badet stå åpen.
Ok, hva var utenfor badet?
Oppåsrom?
Stua.
Stua, ja.
Men jeg hadde jo lagt døra til badet stå åpen fordi personalet kom etter meg.
Ja, så du hadde egentlig noe sjanse til å ikke få kritikk, altså du finner på et eller annet?
Det var alltid et eller annet å kritisere.
Så jeg ble veldig kritisert for at jeg hadde brukt for lang tid på å kle på barnet.
Ok.
Fordi jeg hadde klønet, i følge det de mener.
Ja.
Mens Sylvia fikk da kritikk for at hun hadde brukt for kort tid.
Ok.
Så hun hadde da vært uforsiktig, i følge dem da.
Så det er alltid en negativ vinkeling uansett altså, gjør du det riktig eller gjør du det galt, så blir det galt uansett altså.
Ja.
Og det var, vi var flere, sånn, stille om matesituasjoner, hvor personalet sier kjempebra, og så går de.
Det er alt de sier.
Ja.
Så går de på personalrommet, og det viste seg etterkant da, for det var jo først etter vi var blitt... Mistet sønnen?
Etter vi var blitt fratatt sønnen vår, det var første dag vi fikk rapporten, og da viste seg at de dagene de sa kjempebra, så har vi skrevet bare negativt om oss de dagene også.
Ja.
Så rapportens innhold henger ikke sammen med observasjonen, er det egentlig så greit?
Nei.
Og vi spurte, vi kom altså til Vilde den 3. desember 2015, og vi spurte da om vi kunne få permissjon på julaften.
For å da besøke familien.
Ja.
Det fikk vi tvert nei til, for vi måtte være der minst en måned før vi kunne ha permissjon.
Ok.
Og så ringte jeg og snakket med pappa og lurte på hva gjør vi.
Og så sier han at prøv å søke likevel.
Så gjorde jeg det.
Så sendte jeg søkene, og de ble godkjent.
Ja.
Under betingelse av at da skulle søstra mi ha da ansvaret for barna, eller nei barna mens vi var der.
Ja.
Så hun skulle da ha det formelle ansvaret.
Så når dere skulle ha med sønnen hjem på jula, så skulle søsten din ha det formelle ansvaret?
Ja, fordi at hun jobbet i barnehage.
Hun jobbet i barnehage.
Ja.
Og da spurte hun om hun ville ha tilbake med en podotnik, og det svarte hun ja på, og det fikk den.
Og den står ikke noe sted at du må snakke med henne etter tid.
Fordi at det var helt tydelig at det var alt for positivt, så det ble bare stryket.
Ja.
Så der hadde de bare utelatt den positive beskrivelsen dere, eller hun, ga fra juleferien?
Ja.
Og altså det er en veldig sånn selektiv utveilingelse av...
Det var konsekvent under hele oppholdet alt som var positivt, og som kunne tale vår fordel, ble kuttet ut.
Ja.
Så når jeg leset det på julaften i den rapporten vi fikk etterpå, og vi ba om å få fullt rapport for samtlige dager, da var julaften, der stod det kort og godt at vi hadde vært på permission hos søsteren min.
Ferne med det.
Så ikke noe hvordan det hadde vært?
Nei, ingenting.
Var det helt klart noen episoder som var positivt beskrevet?
Ikke den rapporten fra Vilde, nei.
Nei.
Ingenting.
Så alt var negativt?
Ja.
For du vet, i Vilde så finnes det ikke noe positivt verktabemål som er rett og slett.
Og det er jo helt utrolig.
De sa det er sjelden vi ser foreldre som sliter på så mange områder og med så mange feil.
Ja.
Og samtidig så får dere positive bakmeldinger på flere dager der nede, men i rapporten så står det negativt.
Ja.
Hvis det var sånn at dere, sånn som de påstod, sleit så fælt, fikk dere da noe veiledning i hvordan dere skulle gjøre det som dere sleit med riktig på noe tidspunkt?
De prøvde jo å ta fatte forsøk på å gi noe veiledning, men den såkalte veiledningen, den var... Mangefull?
Veldig mangefull og veldig forvirrende.
Ja.
Og veldig inkonsekvent.
Og jeg trodde at det da var veldig omgjøret, og...
Fordi at personalene konfronterte meg med dette, og fordi at vi hadde jo da noen diskusjoner underveis under dette oppholdet.
Ja.
Og jeg sier det at dette er jo bare en test for å se om jeg da kan følge det dere sier.
Og så sier de det at, å nei, det var ikke sånn, jeg må følge barnets behov.
Og så sier jeg at nei, det er jo ikke det.
Barnets behov kommer jo an å rekke.
Hvis barnet har behov for mat, så får jeg ikke lov å gi ham mat.
Nei.
Barnet skal spise etter klokka.
På tross av at han hadde en veldig god vektutvikling.
Så vi diskuterte dette da med stedets...
Helsesøster.
Helsesøster.
Og hun sa at han skulle få lov å spise når han selv var sulten.
Og da sa jeg at kan jeg få det skriftlig.
Ja, det fikk vi.
Det fikk jeg det skriftlig.
Hun tok timme og ringte til Vilde og snakket med dem.
Og da vi kom tilbake, er det pludselig Vilde overkjørt helsesøster til de gladde.
Ok, så det passet ikke helt inn i opplegget, Dems.
Og dermed ble det overkjørt etter at vi kom tilbake hjem på Vilde.
Fordi det er vel normalt at barn spiser når de er sultne.
Ikke når klokka er fire, åtte, ni.
Ja, sier jeg.
Innenfor et visst tidsrum.
De sover, så spiser de, og så sover de.
Ja, det mente han.
Vi måtte jo til og med vekke ham om natta for at han skulle spise.
Det mente jo at han sov halvfor mye, men det er jo helt tullete.
Han var jo bare en liten bespebarn.
Bespebarn sover jo, tror du, mye.
Det er nesten det de gjør i døgnet.
Det er soving og så er det skifting.
Og så spising.
Spising, det er ikke bespilling mer.
Og så sa de det at vi hadde alt for dårlig samspill med sønnen vår.
Men poenget var jo at det var korte sekvenser av gangen som vi hadde samspill med sønnen vår.
Og da hadde ikke vi tid til, og heller ikke samvittighet til, å gå og boke av sønnen vår.
Og da forlate vår egen sønn for å gå og hente personalen og si at han nå er klar for samspill.
I mellomtiden er jo da situasjonen over.
Og vi skulle ha det første valereingsmøte med Vilde den 14. januar.
Den 10. januar.
Så da hadde vi, da hadde vi Vilde skrive skriftlig at det nå går det bedre.
Og den fikk vi levere den 13. på kvelden.
Og under et døgn etterpå så tar de han.
Ja.
Så da sto de, blant annet i den rapporten, at samspill var noe som ville bli veldig viktig i perioden fremover.
Hmm.
Dagen etter de leverer den rapporten, og morgen dagen etter, så tar de sønnen vår.
Ja.
På grunn av for dårlig samspill.
Altså vi kan si at dere begynte å tilpasse dere personale bedre og bedre.
Ja.
Og samspillet, dere og sønnen gikk med de, altså hele settingen gikk bedre og bedre.
Og da slutter de.
Ja.
Da vil de ikke se mer, skal si det så.
Men selv om samspillet fungerte bedre og sånn, så var jo hele settingen der var jo kunstig hele veien.
Ja.
Og vi var fryktelig nervøse.
Ja.
Dette hadde jo ikke noe med hvitelethen å gjøre.
Vi var altså, når vi hadde besøk, så var vi jo ute og spiste middag de ganger vi hadde besøk.
Og Olaf feit jo veldig godt i at de få turene og gangene vi var ute og spiste, men time eller to borte, det var som å se dem være helt andre mennesker.
Det kan du ha noen på kreftet.
Det må jeg bare bekrefte for at fra at vi satt inn og snakket med dem på institusjonen der, og vi da kom ut utenfor bygget, det var helt andre mennesker.
Altså dere slappet dere kanskje mer sent i skulderen?
Ja, det føles som en frihet.
Det er et finsel, det er ikke.
De skriste jo på hjemmesiden deres at de har, at du får noen leiligheter når du kommer dit, men det stemmer jo ikke, det er ikke en leilighet en gang.
Du må være leilig, så må du være i kjøkken, hadde du ikke yrket i kjøkken en gang.
Det kan knapt kalles en hybel.
Ja, det kan kalles en hybel.
Så det er et rom, og så er det et finsel.
Ja, og du skal spise sammen med de personale forholdene og dem selv da, vurdere dem deg som foreldre, og du spiser.
Og de kritiserer deg for at du ikke passer på unge hvis du spiser, om du spiser nok mat som foreldre, mens du er her og alt mulig.
Og så lurer de deg, lurer de tro flere ganger, sier de at nå kan vi ta og holde sønnen din, så du skal få spist.
Så ser vi i rapporten etterpå at det står det at far har prioriteret å spist i stedet for å ta sønnen.
Ja, de kommer altså tilbyr seg, fordi jeg da legger fram meg maten for å ta med sønnen min når han våkner, og så tilbyr personalet seg og holder han mens jeg spiser.
Og da naiv som jeg var, så trodde jeg at det var for å være hyggelig.
Ja.
Så jeg sier jo selvfølgelig ja til det.
Det ville jo være noe normalt å tro at det skulle være ok, da hjelper jeg deg litt, og så får dere spist, og så... Men dette er bare...
Og så skriver de bare dritt i rapporten, og det var rett og lett lureri, hvor de da skriver i rapporten at personalet måtte tas av sønnen min for at jeg skulle få spist opp maten min.
Ja.
Altså de fremstiller det som om jeg prioriterer min egen middag framfor sønnen min.
Ja, de har jo egentlig lurt det jo.
Ja, de har lurt av forstendige.
De hadde også en annen grov påstand, synes jeg, og det var det at når han mata ungen da, så vrede den hodet til side, og da var det avviste far.
Det heter det.
Ja, og så kan du jo også bekrefte det at det der var jo på vriden når dere var der, så måtte jo dere skrive dere inn og ut, og til tross for det så er det mange ganger dere ikke så noe på personalet, men likevel så har han klart å skrive at det der var der, og det kom da da, og dro da da.
Ja.
Så det er helt hyggelig overvåking til de grader.
Ja, og da man ser hva jeg tror han har snakket med privat når døra var lukket.
Og både på dag...
Det duker opp i rapporten, eller?
Ja, så ikke noe respekt for noe privatliv.
Så de avlytter, så de står med øret på døra eller mikrofonen i rommet, det vil si.
De skriver ting de har snakket om når de gikk her til stede.
Ja.
Det er jo ganske grovt, altså.
Men så vil jeg...
Det kunne jo være det at jeg hadde skrevet når vi kom og når vi gikk hjem, selv om ikke det var noen til stede der.
Jeg lurer på om jeg valgte å ha gjort det igjen.
Nei, jeg vet ikke.
Ok.
Så...
Nei, du vet ikke.
Nei, jeg vet ikke.
Nei, men det var jo skjedd flere ganger.
Vi har hatt forskjellige besøk, så har det skjedd da.
Og det var også sant, vi hadde jo fått nøkkel til utgangsstøra.
Men det var til den vanlige låsen.
Vi hadde ikke nøkkel til sikkerhetslåsen.
Så du hadde to låser på døra.
To låser på døra.
Og når personalen hadde låst begge låsene, så var vi innesperret.
Da kom ingen ut og ingen kom inn.
Så klokka 11.00 var vi spørret inne helt til morgenen.
Og det var flere dager hvor vi var spørret inne hele dagen.
Det blir veldig...
Alt blir veldig kunstig.
Ja, og du får ikke noe beskjed om hvorfor du har sparet inne der, bare som det skal være.
Ja.
Det virker som det er en ha med regler.
Følg de ellers.
Mens de reglene egentlig er... Altså de har ikke noe med omsøkssender.
Og det sier de at de er påstået at dette er døgnbasert tilbud.
Men det er ikke meningen du skal kontakte personale om natta.
For da skal de sove.
Sovenevakt.
Og til slutten hadde vi aldri behov for det heller.
Ja.
Det var jo to stykker der med en gutt.
Ja.
Og det...
Hvordan førte dere at det gikk greit?
Altså voksteguten hadde han det greit.
Ja.
Og det gikk jo veldig bra med nettene.
Det var jo...
De få timer vi fikk i ro, da var jo alt på sted.
Det var først da jeg tok og stelte anhold, fordi det var ingen som stod over meg.
Ja.
Det må jo være altså...
Så det var egentlig ton som mærket meg til å stelle sånn.
Og ikke vilde.
Fordi det var de ikke interessert i.
Så det skulle vel heller ikke ha vært der?
Nei, det skulle heller ikke.
De sa jo bare at de skulle dra hjem.
Og allerede på innkalingen til vilde, så har jo barneværende kommet med min feilhjeldose.
Ja.
Og det gikk vel så latere, det blir jo som om de har lyst til å behandle oss på en verdig måte, men de har jo ikke det, for de har fått feil opplysning fra dagen.
Ja, men med tanke på den lappen du sa som var hengt opp, hvor du ikke fikk lov å være alene, eller ikke måtte være alene med gutten.
Ja.
Altså den kom jo fra antagelig den feilhjeldosen på mamma sin.
Ja, selvfølgelig.
Ja.
Og i tillegg da, den setningen der, at mor skal ikke være alene med barnet, den var beskrivene for hele oppholdet, og hvordan vi ble behandlet der.
Og hele tiden så var det da snakk om at Sylvia skulle da helst ikke mate han, hun skulle helst ikke stelle han, for alle sånne ting skulle jeg gjøre, for jeg skulle bevise at jeg var god nok, for Sylvia var allerede vurdert til ikke være god nok.
Hadde de noen gang vurderet deg før du kom hit?
Ingen, altså barnevernet hadde vel ikke sett deg i rette?
Barnevernet mente at det var ikke noen vunder.
Nei.
Ja, bare sett i papirene og si at sånn er det bare.
Ja, så den faktiske settingen, altså deg som mor med en liten gutt, det hadde de aldri observert, men noe som stod i en rapport som var feil for mange år siden, det la de til grunn.
Enda de visste det var feil.
Og den feildiagnosen ble da tilbakevist i 2010?
I tingretten, eller?
Nei.
I første gang i 2010?
Det var i forbindelse med at vi selv søkte å adopteret barn fra utlandet.
Og da ble det så tatt at den diagnosen var feil.
Ja, så mente barnevernet at det ikke var godt nok.
Så i 2016, etter at vi har fratatt sønnen vår, så tar Sylvia en ny vurdering, hvor det ble tilbakevist igjen.
Det var fortsatt ikke godt nok for barnevernet.
Hvem var det som vurderte deg den gangen?
Var det en psykolog?
Det var i 2010 som det var betegnelsedeling i Drammen.
Men tenker du nå på oppbrindelige diagnosen nå?
Nei, altså hvem som da, var det to seismen som vurderte siste gangen oss?
Siste gangen da var det Oslo Psykologi Center.
Så de har hvertfall mer kompetanse enn hva skal vi si, ansatte til barnevernet.
Nei, barnevernet har ikke kompetanse i det tatt.
Men likevel så går altså barnevernet inn og overstyrer hva mer kompetente mennesker har gjort.
Så tenkte vi at ok, hvis det ikke er godt nok å tilbakevise den to ganger, så prøver vi enda en ting.
Da tar vi kontakt med den fastlegen som oppbrindelig satte diagnosen, som da var sluttet på legesentret for lenge siden.
Og så får vi han til å ta kontakt med legesentret og få slettet diagnosen i den originale journalen.
Ja, for nå kom det jo frem i 2017 i et program som TV2 hadde på nyheterne om feildiagnose, at man da kunne gjøre det.
På rettandet?
Det er ikke bare det at jeg fikk slettet den, men det var nesten det at den andre legen tenkte nesten ikke å se journalen min igang.
Han la seg helt flatt.
Han hadde gjort feil.
Han hadde gjort feil, så han la seg helt flatt og sa at hvis det var noe annet han kunne gjøre, så var det bare å si fra.
Og så presenterer vi dette da for barnevernet, og det er fortsatt ikke godt nok.
Da spørte de jo, man får jo inntil, de vil bare ikke høre på noen som kan rockere hva de trodde.
Men vi vet heller ikke det.
For fagfolksproblem, så vidt jeg skjønte så mente jo sakskyndige at barna skulle tilbake til dere.
Både sakskyndige som da var i tingretten og sakskyndige som var i lagmannsretten.
Mente at det var god nok for ellere, barna skulle tilbake.
Vi brukte da sakskyndige fra tingretten som vittne i lagmannsretten så hun også kunne si det om igjen.
Flere fagfolk derinne så saker det sammen da.
Det var fem stykker til sammen.
Fem fagpersoner som anbefalte tilbakeføring i lagmannsretten.
Det er mindre tall som har blitt hørt, og det er barnevernets såkalte psykolog.
Hun trenger ikke se mor og barnet helt tatt, hun kan bare sitte hjemme i sin egen stue og skrive.
Hvor observerte hun dere?
Om noen gang?
Sykehuset.
Det var på sykehuset.
Hun har ikke sett oss på bilder helt tatt?
Nei.
Hva var det hun så på sykehuset?
Da var du akkurat født, og du var det.
Ja.
Hva var det hun egentlig så?
Var det stille, eller hvor lang tid så hun?
Det var kanskje en halvtime, og i løpet av den halvtime gikk mye av tiden med et IQ-test av barnet vårt.
Jeg trodde ikke det var mulig å foreta IQ-test på spebangen.
Hvor gammelt var barnet da?
Fem dager.
Fem dager, og så skulle hun ta en IQ-test.
Ja.
Men vi gjelder det som hadde veldig høy tid, og jeg skjønner godt at han var redd.
Det kunne hvem som helst ha brytt.
Ja.
Det er man får opp, hva som faktisk har skjedd, at man virkelig begynner å lue på hvem som driver og styrer her.
For det er jo ikke fagekspertisen som legger styrer opp.
De er jo for at de skulle fått igjen søndre.
Og da må du altså, Vilde produserer jo for barnevernet.
Ja.
Så det må sitte noe i barnevernet som skal ha det sånn.
Overser alt som er positivt.
Når det begynte å gå seg til på Vilde, ja, så sluttet de å ha det på Vilde, sendte det hjem igjen.
Alt som kan tenkes positivt skal vekk.
Ja.
Og hun som da var selvomt nevnt psykolog på det teamet som da hadde ansvar for oss som er på Vilde, det er samme person som da er daglig leder på Stiftelsen Vilde.
Så det betyr at hun sitter jo da med en rolle som daglig leder i en bedrift, så er det jo selvfølgelig avhengig av at den bedriften går godt.
Og da er det avhengig av at hun tjener penger.
Det sier seg selv.
Ja, jeg driver såpass med regnskap, så jeg vet at hvis man skal klare å drive over tid, så må man drive med overskudd, og da er det avhengig av å tjene penger, og da er det avhengig av å tilfredstille dine kunder.
Og hvem er kundene til Vilde?
Og det er barnevernet.
Men ikke bare det, men hun pluss mange av andre ansatte, de sitter jo også i styret til Vilde, så de er ved å sier til at det kan gå bra sånn sett også.
Og 2015 så gikk Vilde, nei, 2014 var det kanskje, så de gikk med underskudd, og året etter siden gikk de med pluss.
Ja.
Du hentet jo treningskapene på Stiftelsen Vilde, og fikk da sett at etter at de da begynte å bli mye mer aggresive mot foreldrene, og følger barnevernets intensjoner, så begynte organisasjonen å gå i pluss.
Så da gikk inntjeningen opp?
Yes.
Ja, for her er jo barnet råstoff for at de skal tjene penger, egentlig.
Ja, det er så brutalt.
Men den rapporten som den legen hadde utarbeidet på deg, som hadde blant annet grunnlag for den behandlingen dere fikk på sykehuset, hvis jeg forstår til riktig så visste verken du eller din mor om den rapporten.
Det virker jeg sier det.
Den diagnosen?
Den diagnosen?
Nei, den husker vi om, men det er på orde med å få trakt oss den for noen år siden.
Det er topp.
Så den diagnosen dukket opp da dere søkte om adonsjon, eller sånn sett?
Den dukket opp i 2009, da visste vi...
Da fikk dere først vite...
Når var den egentlig satt opp i?
I 1998.
Det er også veldig interessant at den har satt i 1998, det er et tilslag på 19 år siden.
Jeg er jo da en voksen person, den har satt, og likevel så burde det lene som truverdig.
Ja.
Det er en person som finner ut på en voksen dame, at plutselig finner hun ut at hun er forresten syke syke utviklingshemma.
Det er merkelig at det har oppstått akutt da.
Ja, så man blir jo ikke plutselig syke syke utviklingshemma.
Nei.
Det er jo helt sikkert, det er akkurat som personlighetspåstyrer, så du blir ikke plutselig bårdelang.
Da er det noe som har vært lenge som man kan ha sett opp gjennom utvikling og oppvekst.
Du blir jo ikke plutselig det.
Du kan få en hjerneskade av ulykker og sånt selvfølgelig, men så lenge det ikke har skjedd nå, så er det helt usannsynlig.
Men da er det fysisk, altså bokseret kan få seg en mitt i fleisen, og da kan det skje noe, men da er det fysisk, altså det er akkurat som en bilkorrosjon, hvor man kan bli misterbevisst i slik at man ser noe som helst.
Men det er jo ikke en psykisk utviklingshemming, sagt man sikkert.
Nei.
Den er ganske tidlig, og vel så vidt jeg vet, som alt er som er nedføtt.
Ja.
Av flåmig sikkert mange årsaker, men du får jo ikke en plutselig når du er voksen.
Nei.
Og jeg trodde jo at den legen som hadde satt den diagnosen opprinnelig, at han kom sikkert til å blånekte og stå på sitt.
Ja.
Hadde ikke du drømt om at han skulle legge seg flat med en gang.
Nei.
Og det sier jo også en del aner han legger seg så flatt.
Ja.
Det er ganske altså vondt.
Og mens han legger seg flatt og sier dette er feil, så tviholder barneværen på den sammen.
Ja.
Og rett og slett er det rett og slett.
Ja, diagnosen var ikke så viktig lenger.
Nå var det mors fungering.
Ok.
Men så tenker jeg, var det ikke mors fungering som gjorde at han fikk den diagnosen da?
Ja.
Men kan man si at man kan ta bort den diagnosen, men fungeringen er der fortsatt?
Ja.
Eller den påståtte fungeringen?
Ja.
Det er rett og slett svindel hele greien.
Det er det og jeg tenker også på andre ting der.
At de har jo kommet frem senere at de hadde jo et valg hvilken institusjon de eventuelt ville komme til.
Ja.
Det ble da sagt at det hadde de ikke.
Ja, det er det.
Vi ville jo reise til Oslo.
Ja.
For Sædre vår.
For et familiesenter der.
Ja.
Ja.
Sædre vår de var forresten mye bedre standard enn de ville her.
Ja.
For ville og vil jeg si er en... Slitt sak.
Slitt, men jeg si at det ligner på en konsultasjonslærer.
Det har jo vært på Atusvits.
Jeg vet at ungene med konsultasjonslærer ser ut i virkeligheten.
Ja.
Det vil si det ligner på det.
Ja.
Så det er kaldt, godt og så det er ikke noe...
Det er ikke noe sted å kjennere liten unge.
Nei.
Og de hadde også forsøkt på å prøve å få når barnet da skulle plasseres.
Ja.
Og få det plassert hos slikninger.
Og det var heller ikke mulig og det kan de også si noe mer om.
Ja, for da hadde...
For da hadde jeg sagt at når det først er så gærdige at dere mener at det her må det til en omsorgs- og overtakelse.
Ja.
Så må man i hvert fall se på det vi har av ressurser i nettverket.
Ja.
Da svarte de kort og tøpt at Barnevernet har vurderet at det ikke finnes ressurser i familienes nettverk.
Punktum.
Uten å sjekke, uten å ringe til Resitere.
Så dere opplever aldri at Barnevernet kom og spurt om dere hadde ressurser eller andre i familien?
Aldri.
Nei, så de bare hadde funnet ut.
De må bare bestemme seg for at vi ikke har ressurser.
For de hadde jo bestemt seg for mange år siden det at jeg har jo ikke noe nettverk.
Nei.
Vi har jo til og med Barnevernets ansatte i vårt eget nettverk.
Men selv om ikke det er godt nok.
Nei.
Hvem er det som er god nok da?
Man kan jo begynne å lure.
Også Barnehageansatte har vi i vårt eget nettverk.
Det var ikke godt nok.
Og Barnesykolog.
Barnesykolog, ja.
Ja.
Pedagogisk leder i Barnehage hadde vi i nettverket.
Det var ikke godt nok.
Peter T. Nøssen hadde vi.
Ja.
Også hva skal tid da?
Uansett hva dere dokumenterer som positivt, så er det negativt.
Ja.
Det er det stemme.
Altså jeg tenker, hvilket annen bransje hadde det gått an i?
Ja.
Altså tatt en bilverksted.
Ja, denne bilen er grei.
Nei, den er ikke grei.
Da hadde du ikke vært lenge i sånt film.
Da hadde du vært konk på dagen.
Ja, det er sånn.
Men de holder altså på på villig, og de ansatte på villig, det er jo de som står bak dette.
Ja.
Det er altså absolutt ikke sent til noen verkt, kan du bare si det i det hele tatt.
Nei.
Nei, det er jo sånn.
Nå hørte jeg jo oppi på Os, de hadde jo fått sånn pepper for å bruke Sydmalske utenfor Bergen.
Det var de to dommer, tingrettene hadde godt klart sagt at dette holder ikke.
Og Os Barnvern har sluttet å bruke Sydmalske.
Og det er vel det eneste som nytter, altså folk må rett og slutt reise seg og si, nei vi drar ikke dit.
Vi vet jo også det i et sak her om Vilde, som var her på Vilde samtidig som oss, der måtte jo faktisk hun, dagerleder og psykolog, hun måtte jo faktisk innrømme i hirnenda at mor ikke hadde fått noe veiledning.
Ja.
Men er det ikke Vilde et sted hvor man skal få veiledning?
Ja, men da måtte hun innrømme at hun ikke ville gi på meg det.
Allerede før vi kom dit hadde de bestemt seg for at Sylvia skulle ikke få veiledning.
Ja, hun var ferdig utredet vet du.
Det var helt klart, hun var ferdig.
Og det var jo en problem.
Så det de skulle vurdere var om jeg var god nok.
Og de vurderte at jeg var ikke god nok fordi at jeg skulle da ta meg av både Sylvia og sønnen vår.
Jeg har aldri tatt meg av Sylvia.
Nei.
Jeg er ekte mann til Sylvia, jeg er ikke noe verdig for Sylvia.
Det er ikke noe verdig for Sylvia.
Men der skinner denne diagnosen de kom opp med.
Ja.
Du må liksom ta bort på din koffer.
Ja, men man går før tonen flytter igjen og trenger ikke hjelpe noen ting.
Nei.
Men fortell litt om når dere ble utskrevet fra sykehuset og når dere var hjemme.
Og dere skulle til Vilde, altså hva som skjedde da?
At dere var hjemme i to netter.
Ja, altså for det hele det åpne på sykehuset var jo veldig langt.
Ja, hvor lenge var det på sykehuset?
Det var ti dager da.
Det var ti dager på sykehuset.
Og det har jeg regnet for å være veldig lenge.
Det var fordi at det bare var en presse på at det skulle være så lenge som mulig.
For de påstod at de ikke hadde noe plass og at du kunne ta lang tid før de fikk plass på et foreldrebarnsenter.
Det handler den tiden litt om at det ikke var en plass, så dere måtte bare være der i stedet for å dra hjem, på en måte å si det sånn.
Altså der kunne noen lage en rapport på det liksom?
Det virket som om barnevernet vurderte at det var farlig å sende oss hjem.
Derfor måtte vi være der.
Så...
Hva sa sykehuset?
Sykehuset sa til oss at her måtte vi være, her var det trygt og her ble vi tatt godt vare på.
Men sykehuset sa til barnevernet at nå må disse foreldrene ut.
Nå kan vi ikke ha dem her lenger, vi trenger det rommet.
Så de sa forskjellige ting til oss?
De så ikke noe faglig grunnlag for at dere måtte være der?
Nei.
Dere kunne bare dra hjem egentlig?
Og den rapporten som sykehuset hadde skrevet om oss, den ble stadig mer positiv mot slutten av oppholdet.
Det fikk vi skriftlig.
Det er vel helt naturlig, og som en gang er jo litt barn, så gjør vi litt feil og så lær vi og så går det bedre og bedre på hverdagen.
Men det som er veldig spesielt, som vi ser i den rapporten som vi vet fra sykehuset, er jo det at barnevernet tar faktisk og takker sykehuset for samarbeidet.
Og det er veldig spesielt, for hvis det i hvert fall hadde vært noe å takke for, så er jo ikke barnevernet, det må jo være foreldrene som takker sykehuset hvis det i hvert fall er noe å takke for.
Så her valgte vi å takke for det helt og slett.
For her har sykehuset gjort det barnevernet ville.
Men så var det da.
Etter å ha vært her i ti dager, så begynte jeg å bli lei av hele barnevernets opplegget.
Og så sier jeg at nå tror jeg vi er nødt til å avslutte hele denne avtalen med barnevernet.
Så jeg sendte en mail til barnevernlederen i Ringerike og skrev akkurat hva jeg mente.
Gikk du svar?
Ja, og hun svarte.
Og noe om gule grønne skoger og greier.
Og at hvis vi bare ville fortsette avtalen litt til, så skulle vi få lov å reise hjem i dag.
Og den avtalen gikk på?
Nei, samarbeidsavtalen med barnevernet.
Samarbeidsavtalen hvor de bestemmer og vi hører på.
Det er samarbeidsavtalen.
Så hvis du fortsatte litt til, så skulle du få med barnet hjem den dagen?
Ja.
Så jeg tenkte året da gjør vi det.
Og de holdt faktisk det.
Vi fikk lov å reise hjem med barnet.
Så de var ikke mer bekymret?
Nei.
Enn at dere kunne ta med barnet hjem fra Vildø?
Nei, fra sykehuset mener jeg.
Fra sykehuset den 30. november så fikk vi da lov til å reise hjem.
Så kommer da barnevernet på besøk.
Flere ganger i døgnet?
Flere ganger i døgnet.
For å se hvordan det står til.
Ja, det kommer ikke mer kaffeslutninger.
Ringer de ikke barna?
Ja.
Og sitter da og drikker kaffe og spiser kake sånn som vi gjør nå.
Og skriver masse drit om oss etterpå.
Så de at dere tok dere av barnet eller så dere delt av tiden?
Barnet så vi jo delt av tiden, og så tok vi oss av barnet.
Jeg må bare smette inn der og si noe som du sa på jobbet vår.
Da spør de deg, du må jo ha mat og ting inne i huset.
Hva gjør du da når du reiser og skal ordne med det og hun er alene med barnet?
Da tar jeg med barnet og henne i butikken.
Ja.
De leter etter det.
For dem skulle liksom lage et stort tema.
Hva gjør du hvis du skal ut i butikken og sånn?
For Sylvia får ikke lov til å være alene med barnet.
For den regelen var klar hele veien.
Og det hjalp på den dialogen som ikke var ydlig.
Men da sa jeg at det eneste naturlig for meg er å reise i butikken alle sammen.
Ja.
Som et familie.
Ja, det er jo det de fleste gjør.
Du tar med deg ungen, familien drar, alle drar hjem igjen.
Og så litt ut på kvelden så drar hun fra barnevernet hjem og kommer tilbake litt ut på dagen etter.
Så greier hun samme dama i fylkesnemnet å prestere og påstå at hun var livredd for at barnet skulle dø i løpet av natta mens han var hjemme hos oss.
Når hun dro derfra.
Og da mener jeg, for det første, hvis hun faktisk mente at det var fare for barnet, at barnet kom til å dø i løpet av natta, så er det fryktelig uansvarlig for barnevernet å dra hjem.
Ja, det er jo en tjenesterforsamling.
For det andre, hvis det var blank løgn, så har hun faktisk løgget under end.
Ja, og det er jo ganske straffbart for offentlig avslutning.
Ja.
Der er det både seks år som den rammene går på.
Det vet jeg ikke.
Men jeg ser jo at det aldri får noen konsekvenser.
De kan luge som de renner av dem, men det får noen konsekvenser.
De sitter og lyver under end.
De bruker et grunnlag som de må vite ikke stemmer med den diagnosen, for den er oppbevaret tre ganger omtrent.
Da har legen og to saksyn de er etterpå.
Det sitter fagpolk som sier, dere er gode nok foreldre, i den ene retten etter den andre.
Og likevel så faller en eller annen dommer ned på hva en ansatt i barnehverdene har diktet opp.
For de har jo ikke faglige beløg.
Alt faglig går jo til fordel.
Men det er fordi barnehverdene har bestemt seg for redig i ti år før de er blevde.
At hvis de er blevde noen gang, så får de ikke bare ånger.
De har bestemt det mange år på forhånd.
Ja, men det er jo helt tydelig at... Og når de da nå har tammet seg så ut, så er vel kanskje begynnelsen deles frykten for ersattningsgrav.
Ja, og nå vet vi at de har jo også bevis for det da, at de gir jo ikke med veilegning da.
Nei.
De har jo i følge en avtale som de da får gi hvert eneste år med buffeder.
Mellom vilde og buffeder.
Ja, mellom vilde og buffeder.
Så har de jo ikke huka for at de gir med veilegning, og da har de jo ikke lov til å tilbrøste det.
Så da har vi jo skriftlig bevis på at de driver kun med observasjon og overvåking.
Og det har ikke noe hjelpet i dag.
Nei.
Det har ikke vi fått noe hjelpet i dag en dag.
Det stemmer jo ikke helt med nettsiden hvor det står at der skal de hjelpe familien til å få bedre kunst og formål.
Ja, det er ikke bare det, men det reklamerer jo nå for at nå skal de jo ha en ny ansatt som de skal med støkendefris til 2. februar.
Og da står det jo i søkeraten at de driver med veilegning.
Ja.
Så de driver til og med der når de søker med ny ansatte.
Ja.
Så de driver i ansettelsesannonser.
Ja.
De driver på nettsidens syn.
Ja.
Fordi de vet utmerket godt, og det vet jo vi også nå, at deres relasjon til buffeder er en ren overvåkning.
Ja.
Rett og slett.
Ja, men de er nødt til å driver på nettsidens syn, og de er nødt til å drive i de stillingsannonsene.
Ja.
Fordi at hvis de ikke gjør det, hvis de hadde fortalt hvordan det faktisk var der, så hadde det stedet vært stengt for lenge siden.
Ja.
Men etter at vi var på TV 2 så husker jeg, jeg husker ikke hvem personen det var, men jeg husker det var en som hørte meg for veldig lenge siden.
Ja.
Og spurte da om Vilde, for nå hadde hun lyst til å søke på jobb på Vilde da, og etter jeg fortalte hvordan det var på Vilde, så ville de ikke vetkomme det.
Nei.
Jeg hadde ikke oppfattet helt hva det var snakk om til å begynne med, bare at det var en som spurte om Vilde, og da hadde jeg da lagt i vei om hva jeg mente om Vilde.
Og det hadde ikke mye pent å si om det, og så sa jeg til henne, du må for all del ikke dra dit med barnet ditt.
Nei.
Men så viser det seg da at det var jo ikke snakk om at hun drar dit som beboer, hun skulle søke som jobb.
Ok.
Men på bakgrunn av det som jeg skrev til henne, så fikk hun jo helt bakover seg, og ville ikke søke på jobb der.
Nei.
Noe som jeg også reagerte på, det er at jeg har jo snakket med folk som ble utskrevet fra Vilde, og de ble innlagt munnkulv, de fikk ikke lov til å uttale seg om noe.
Nei.
Ja, det hørte vi også, at når det ble foreldre som dro igjen før oss, så fikk ikke de lov å snakke med oss andre på tre måneder.
Nei.
De hadde munnkulv i tre måneder.
Jeg lurer på hva begunnelsen er, altså her snakker vi om et sted hvor barnets beste er i fokus.
Ja.
Hva er barnets beste om at noen som har vært på et sted ikke skal fortelle om det stedet?
Det er en filosofi, og også på sykehuset var det noe mystisk, fordi at de hadde jo et ung på sykehuset der.
Ja.
Det var sånn at det skulle Trondt i en samtale, alene sammen med, jeg husker ikke hvem du hadde samtalet med, men det var det i hvert fall.
Det var psykologen.
Ja, psykologen.
Ja.
Det betydde at Sylvia ble alene med barnet på rommet.
Og Trondt var jo livet der inne for at dette skulle bli noe som kunne bruke ut mot dem.
Ja.
Så han opplyser da til betegningen om at noen måtte dømme og ha et tilsyn.
Ja, hva så, sier de.
Nei, hun får ikke være alene med barnet, så.
Nei, det hadde ikke dømme hørt om, og det hadde de ikke hadde ingen mulighet til å følge opp noe sånt, da.
Nei.
Men avtalen ble at døren får stoppe, så vi liksom har et vis tilsyn der.
Ja.
Men det var så alvorlig karakter, så må det stilles spørsmålstegn at de som da er betegnet på sykehuset ikke vet om det, men kun administrasjonen og barnevernet.
Ja.
Så sykehuset hadde ingen bekymringer for det.
Nei.
Men så er det noen som produserer bekymring et eller annet sted som plutselig dukker opp, og særlig på ville, da.
Ja.
Så var det da en jordmor som da ble kalt inn som vittende i Fylkesnem, da.
Ja.
Og som da hadde pratet positivt om oss.
Ja.
Litt negativt å begynne med, og stadig mer positivt mot slutten av oppholdet på sykehuset.
Ja.
Og på bakgrunn av det hun sa, så fikk hun ikke lov til å vittne neste gang.
Hvem bestemte det?
Det bestemte barnevernet.
Ok.
Fordi at hun hadde sagt noe positivt om oss, så ut.
Nå oppenbar det, det var første gangen, altså i Fylkesnem, da var det altså hun psykologen fra Vilde, og så var det en av de andre ansatte som tok da og vittnet.
Ja.
Det var første gangen, det var siste gangen, det var to stykker som vittnet fra Vilde.
Mhm.
Og hun andre, hun sa det da, at sønnen vår hadde aldri vært i livsvalget for Vilde.
Nei.
Og likevel så tar de gruppen opp, da.
Ja.
Ja.
Det var så veldig spesielt at hun jordmor, som da kom i tingretten, som da hadde fått beskjed om at hun skulle være mye mer negativt.
Ja.
Det første hun sier er at den rapporten som sykehuset hadde skrevet, den måtte vi ikke legge så mye vekt på, for den var nok skrevet mye mer positivt enn det det egentlig skulle ha vært.
Ok.
Sus, jordmor sitter altså og slakter sin egen rapport.
Ja.
Var det jordmor som var på sykehuset, liksom?
Ja.
Som da plutselig sier noe annet enn det hun hadde skrevet i rapporten?
Ja.
Fordi at det... Kan det ha vært noen som har visket noe til henne?
Du får ikke jobbe her mer hvis ikke du får det til å se negativt.
Jeg må jo begynne å løpe på hva som er argumentasjonen.
Ja.
Fastingen, da, hvis, gikk jo også imot dem da, etter at de ble blitt kontaktet av Barneverdet.
Mhm.
Noe han trakk tilbake senere, det kom aldri fram.
Ja, han som gutt, han hadde tid med å trukke det tilbake to ganger.
Ja.
Sidst, eller?
Det telt ikke.
Vi må se kompisene.
Så sier, og så sier Barneverdets advokat, sier han til legen, ja, var dette noe du da gjorde på bakgrunn av samtalen med foreldrene, det da?
Ja.
Ja, sier legen, men det var jo ikke noe tvang.
Nei.
Det var jo noe jeg gjorde frivillig.
Ja.
Fordi at jeg så at det som jeg skrev i den opprindelige rapporten kunne vises forstås.
Ja.
Så han klargjorde det egentlig det han hadde skrevet.
Ja.
Ja, etter å snakke med oss, og så, hvor jeg da sier at det som du skrev i den rapporten har vært det med i hvilken årsak det ble fratatt sønnen vår.
Ja, og så må det også skrive etterpå at, jeg synes det er rart at, for at han gir opplysning til Barneverdet, så får han det tilbake, og så skal han kommentere en del at han synes det er rart, for at da, at det er sånn envei så, og det at det hadde ikke vært, kunne ikke, hadde ikke vært en del at Barneverdet vurderte hjelpetidtak hjemme.
Ja, hjelpetidtak, fikk dere noen hjelpetidtak?
Du hadde fra sykehuset til Vilde, hvor mange, var det to dager?
Ja, litt over to dager.
Litt over to dager.
Og da fikk vi beskjed om at vi skulle få vite i flere uker på forhånd om når vi skulle på foreldrebarnsetter, og så kommer det altså 2. december.
Ups, eller så er det bare det.
Så får vi beskjed om at det var lunsjtid og dagen etter, så skal vi være på Vilde.
Ja.
Og da måtte vi bare hive oss rundt og få kjøpt det vi måtte.
Det betrenge ikke bare å ta med så dyne puter og klær til oss selv og ondene, men etter det så viser det deg at vi må ha med absolutt alt.
Når du kommer til Vilde en gang, så har vi ikke en gang søppebøtte til vleier.
Nei.
Vi har ingenting.
Vi skal altså være på foreldre senter og så har vi ingenting å tilby.
Det var en dårlig stellebord her, ser du.
Ja, men litt over to dager hjemme så kan du ikke ha satt inn noe til dem.
Nei.
Nei.
De hadde aldri vil ha det å gjøre det.
Var det på det tidspunktet noen reelle bekymringer ute?
Altså var det en melding om at dere ikke hadde klart det?
Hvor kom denne bekymringen fra?
De sa hele tiden at dette var en sak med mega stor bekymring.
Men de sa aldri hva den bekymringen gikk ut på.
Så de konstruerte nærmest en slags setting hvor, å, dette var veldig alvorlig.
Og ut ifra det så, de la egentlig bare opp til å få en dårlig rapport.
Så til dags dato da, så vet jeg i fortsatt ikke hvor barnebarnet er så veldig bekymrende for.
Fordi nekterne forteller, de har ikke fortalt det til oss, og de har ikke fortalt til retten.
Siste, altså legen, dere også forteller litt om legen til Hans Magnus, som ikke ble hørt.
Ja, legen til Søndborg, han mente jo at vi skulle få tilbake Søndborg.
Han har heller ikke noe bekymring?
Han vittnet i siste saken som var oppe nå.
Ja, siste saken, eller i stansen, det var rettingrett lagerett.
Lagonsetten.
Og nå da til og med, legen til Søndborg, anbefaler at Søndborg skal komme tilbake til oss.
Dette er jo en legen vi ikke har noe forhold til.
Ja.
Selv om det blir, altså, alt som er positivt, det blir ikke hørt.
Nei, han var faktisk ikke skeptisk til disse her beredskaffel-foreldrene, han legen, til Søndborg, for at han...
De hadde kommet med flere ting som han hadde reagert på.
De hadde kommet med flere ting, for de nærmest bare hadde sendt Søndborg til legen, for han var helt frisk, altså, når han ikke gråter og sånn, så...
Så er det noe sykt, liksom.
Det er jo gærent.
Altså, du reiser legen hvis ungen din gråter veldig mye, men her reiser han altså for legen, hvis han ikke gråter.
Ja.
Han ble jo helt forundret, han legen.
Og det hørte vi, for han snakket jo med den siste avokaten vår, før vi skulle lagonsetten, og da hørte jo familie og venner og de som var til stede da, de ble jo helt satte ut da legen sa dette her.
Ja.
Ja, for dette var i...
Ja, det var snakk om urinveisinfeksjon.
Hm.
Hvor de da hadde tatt med Søndborg til legen, fordi de lurte på om han... om det kunne være at han hadde urinveisinfeksjon siden han ikke gråte.
Og da sier legen...
Og da sier legen at dette er helt ulogisk, for det skal jo være motsatt.
Urinveisinfeksjon er jo fryktelig vondt.
Så han gråter en masse?
Ja.
Og dette er altså forlegen som skal være bedre enn oss?
Ja, han selv sier at det er vondt, ja.
Det er jo ikke på grep.
Det virker som det er lite kontroll på dit man sender barn.
Ja.
Det er mest om vi gjør å få barnet bort.
Ja.
Kan vi gå tilbake til rinnelitt igjen på det?
Ja.
Det er en situasjon til som jeg synes er verdt å fortelle.
Og det var det at da vi var der en gang da, så begynte Omen å sutte litt.
Umiddelbart så kom det noen av betegningen din og lurte på hva som var å gjøre.
Ja.
Og da skriver vi i rapporten etterpå at foreldrene klarte ikke å roe ned barnet.
Slik at de dømmer å ta inn og anklare situasjonen.
Ja.
Og på den observasjonen som vi gjorde så hadde vi ikke sjans om at de kunne stikke og reagere før betegningen sto på rommet.
Ja, så kunne det også være det at når du hadde besøkt, de var jo veldig nøye på at dere skulle sjekke absolutt alle ganger, både stille og matting og alt mulig.
Ja.
Men pludselig når vi hadde besøkt, ja da kunne det blitt litt å si at det er de besøkene, så kan vi overvoke det.
Ja.
For da var det en gang tonne hadde alle kollegene sine på besøk.
Ja.
Og da sa de at det var ikke det veldige, for det var andre mødre der.
Hvordan kunne de vite at det var de som var på besøk og sa at noen av dem var mødre?
Nei.
Fing det ikke?
Nei, når jeg fikk greie på det, så sa jeg til kollegene mine at jeg håper dere kan være her resten av oppholdet.
For dere er aldri i drar.
Ja.
Så bare det at det var noen egentlig vilt fremme der.
Ja, det var mye bedre enn at vi var der.
Ja.
Jo, det sitter for sånn oppståelinger.
Vi var ikke i to medier.
Nei.
Nei, det er sånn det, når man begynner å se hva disse faktisk driver med her, det henger jo ikke på greier.
Ikke i det hele tatt.
De slår beina under alle de som kan noe, altså psykologene blir ikke godtatt, Neberhoves psykologsenter som testet deg, som sa det var ikke noe feil, de blir ikke godtatt.
Ok, så har vi ikke en diagnose, da får vi finne noe annet uten at man elsker.
Ja, også kan man finne på det, det er noen kronoser etter tid, at foreldrene har reist for et og et halvt år siden, ting som ikke kan skje i avoksenheten, de sier at i dagensmiddag kommer hun psykologen og da er hun ledig å si at Trond, han har forresten autisme-trekk.
Ja, så nå har han...
Så nå har han fått en diagnose, da.
Så nå har han gått gjennom, så nå har han gått nøst på hele familien.
Kom på at ja, forresten så har Trond autisme.
Ja, men hun er aldri utredet deg.
Hvor alle dager kom det fra?
Ja.
Også kommer hun i retten og trenger ikke bevise noen ting.
Kom tilfeldigvis på i tredje lesningsstans.
Ja.
At du plutselig bare ble et artist.
Ja.
Det er ikke noe du får i en aldre over 40 år, altså.
Altså, man må jo lure på om disse folka har en diagnoseskjær, altså.
Jo, men det er jo ikke normalt dette her.
Det jeg synes er veldig rart, at det der kan du altså som fagperson sitte og komme med påstander i en redssal uten å begrunde det.
Ja.
Og uten at det blir, får noen følger for velkommen det.
Ja.
Så jeg synes det er helt spesielt.
Ja, det er jo altså, dette hadde jo aldri gått gjennom annet talt, altså.
Ja.
Tenker du litt på sånn, på Ville filmet din noen gang?
Jo, det er altså veldig saltet.
Ja.
Hun har jo sånn videokamera, hun dagleder.
Men, man skulle jo gjerne tro at når hun er på sånn sted, så får hun dem kjørta, de får jo så godt betalt.
Ja.
Men, de har jo ikke...
Batteriet på det videokameraet var ødelagt.
Men batteriet var ikke rå til det en gang.
Så dermed så måtte vi da, måtte vi da drive samspill og så videre med barnet vårt en halv meter fra nærmeste tilkontakt, fordi at det da måtte hun stå og filme med oss.
Og så skulle vi være helt naturlige.
Ja, det er jo veldig naturlig når hun står og står og halver meter hundene.
Det er ikke mulig.
Altså, først så er jo Ville et stressmoment.
Du sitter jo ikke hjemme i stuen og slapper av og har barnet i rolig omgivelse.
Du er under observasjon, du er stresset.
Ja, og du vet at det er de som sitter rundt deg, så er det ikke en kjeft som har dillet i deg.
Nei.
For fem øre.
Så du vet egentlig bare at de sitter og leter til noe å ta deg på.
Ja.
Og så kommer de, altså amatører som skal filme deg, men du må komme bort hit og stite akkurat her og gjøre noe sånt, for kameran er ikke lang nok.
Men du skal være helt naturlig.
Ja.
Du må jo egentlig være litt unaturlig for å drive på sånn.
Ja.
Tror jeg.
Altså, det er jo ikke naturligast, det er ikke noen normale folk som driver sammen.
Jeg vet jo det med opplæring, og det som foregitt på bildet, hadde ikke noe opplæring å gjøre.
Og jeg kjente så godt, jeg følte på meg når de sto der og ble overvåka, for om ungen så hit eller dit, og om de så lenge nok for å få ungen i fokus, og så videre og så videre, alt skulle observeres.
Ja.
Og da tenker jeg på en kollega av meg som satt og jobbet med en ting, og da sto sjefen bak og så, og han kikker på to siste hånd, og så sier han, jeg arbeider så dårlig med rygsek, sier han.
Ja.
Og sånn blir det også her at, Ja.
at om du er utrygg på deg selv, så blir det i hvert fall ikke noe bedre enn det der, og da er det ingenting med opplæring å gjøre i det hele tatt.
Det er positivt også det hun, psykologen og dagligen din, at jeg hadde sagt nei til å bli utredet av henne, for hun skulle liksom være snill da.
Latte som hun er snill, liksom, ja.
da skulle hun liksom si at, nei nå, for nå kan jeg utrede Sylvia, for da har jeg liksom tatt med henne inn i barmen, liksom, sånn som, ja.
fordi at jeg var liksom dissar, jeg ville bare kaste det i kjøpene, og redde før jeg kom dit.
Men jeg sa bare nei, for jeg ville jo ikke, jeg hadde ikke noe tydelig til henne.
Nei.
Og da ville jeg ha en uavhengig, og da får hun det til at den der jeg vil ikke ha noe vedverkning.
Du ville ha en uavhengig evnemordering.
Ja.
Og det fikk vi, umiddelbart, etter at vi da hadde dratt fra det stedet, så ordna Sylvia det på egen hånd.
Ja.
Men jeg har også en, og den var positiv.
Ja.
Den var positiv.
Ja, så det var ikke noe evnesiktig i det hele tatt.
Nei.
Og da må vi opprette og sprette litt plattet.
Var det fylkesnævnet, eller var det i lagretten, som altså barneverdens psykolog, eller rettens psykolog gikk imot dere?
Det var i fylkesnævnet.
Ja.
Hvor han ringte opp til den som hadde hatt din utredning, og hadde en lengre samtale, sånn at saken ble utsatt i 20 minutter.
Ja.
Husker du den situasjonen?
Ja, han var veldig kritisk til den, hvordan han hadde satt opp den buderingen, den som var gjort
i 2016.
Buderingen av deg?
Ja.
Ja.
Og så ringte han et eller annet sted?
Jeg ringte til han personen som da, altså han som da, som hadde gjort en, ja.
Han som da altså var psykolog i dommepanelet da, ringte da til Neber og psykologisk senter.
Ja.
For å diskreditere det han hadde sagt på en måte da.
Ja, så det sentere sa var for positivt for han som satt i dommepanelet, rett og slett.
Ja.
Nei, men vi har jo selv...
Så de hadde da en heftig diskusjon på hvem som...
Altså jeg så på det hele som en sånn der...
Komedi?
Sånn han-jorter som driver og stanger mot hverandre, altså.
Hvor de skal bruke profesjonene mot hverandre.
Det var det det gikk på.
Men han satt i dommepanelet, det var det i fyltingsnømnet da, eller?
Ja.
Og da sitter han som dommer, altså rett og slett.
Da sitter han som dommer og snakker da med...
Og begynner å diskutere et bevis.
Ja.
Som han mener ikke er godt nå.
Det holder jo ikke.
Nei, jeg reagerer ikke veldig på det.
En domme som begynner å diskutere med en annen fagperson, altså en fagdomme, som begynner å krangle med en annen.
Nei, det er ikke sånn vi ser det, nei, det er ikke sånn.
Altså, skal ikke de ta imot bevis, vurdere de, og gjøre en vurdeling?
Ikke sitte der og gjøre at jeg er bedre enn deg, liksom.
Det var kompetansen de gikk på, tydeligvis.
Ja, vi har jo sett det før, at det er disse her psykologene, de er de verste i...
I systemet, ja.
I rettsystemet, når det gjelder rettsaker, det er de som går mest imot foreldrene.
Så de sakskyndige som vi da har hatt med oss på samvær og sånt noe, som vi da har leid inn som privat sakskyndige selv, Som har observert det, ja.
Som har observert oss, og mener at dette er tip-top tommel opp, og anbefaler tilbakeføring, gradvis, sånn at det skal være skålsomt for barnet, og så videre, de blir da ikke trodd, fordi at de har ikke observert oss lenge nok.
Dermot, familien vår, som da har observert oss gjennom et helt liv, blir da ikke trodd fordi at de er inhabile.
Det siste spørsmålet jeg fikk i Fylkesstemna, på høringen der, var om jeg hadde noen betenkeligheter med at de fikk barnet hjem til seg.
Jeg har en betenkelighet, sier jeg, og det er at jeg redder barnet blir bortsett.
Og da var det noe som ble da sett på som svært alvorlig, hvor da foreldrene ikke klarer å se barnevernets enorme bekymring, hvor foreldrene ikke klarer å se sine manglende evner, er svært bekymringsfullt, og når heller ikke noen i familien eller nettverket kan se de samme begrensningene, så er de enda mer bekymringsfullt.
Og da vil ikke foreldrenes nettverk kunne bidra som hjelpetiltak, fordi de ser at de ikke kan hjelpe til med manglende de ikke ser.
Det betyr altså at det her konstruerer opp en enorm feil som ikke eksisterer, og så diskrediterer alle som ikke tror på den feilen.
Vi hadde jo folk, det var jo ikke bare familien vår som vittnet, vi hadde jo fagfolk som vi ikke kjente fra før også, som vittnere også som kunne tenke å hjelpe oss med en tilbakehøring.
Og til og med en av de psykologene sa jo det til oss, at når vi skal betale for henne, så sa hun det til oss, at vi kan jo også risikere i at du må betale for noe som jeg går mot dere.
Så det sier seg jo før egentlig, at vi har ikke nokkalt tid for at noen vil støtte oss.
Så dere som nettverk ble faktisk diskreditert, fordi dere ikke så noe som ikke eksisterte.
Ja, det stemmer det.
Mens når dere ikke kunne se at barnevernes påstand som ikke eksisterer, ikke er der, så brukes det også mot dere.
Hvis ikke dere ser spøkelse, så er det ikke ena.
Nei, det er jo det de sier.
Jo mer man graver opp i saken, jo mer svindel blir jo av de ansatte i barnevernet, og deres lakkeier kan vi si.
Det er kjøpt og betalt hele greien.
Ja, det skjønte jeg veldig tidlig at det er det.
Det er veldig det.
Det har vært et ord som jeg beskriver veldig godt, og det vil si er det er totur.
Jeg følte det at den måten vi to ble brådde på, og for familien, det er rett og slett det tor.
Totur, ja.
En liten tilfølgelse til den juleperversjonen som du fikk.
Den var så kort at han hadde ikke bare kjørt ut til Vespi, hvor søsteren bor, og tilbake igjen, så han kunne ikke delta i middag.
Så han søkte på nytt igjen om å få den perversjonen forlengt, og da ble det forlengt såpass at han hvert fall rakk å få i seg middag, før det måtte være tilbake igjen.
Hvor lenge var du på perversjonen din juleperversjon?
Var det en dag, eller?
Nei, vi hadde bare noen timer.
Bare noen timer?
Ja.
Fra Horten til Vespi.
Og tilbake igjen.
Det var ferie over da, ikke?
Ja, men vi fikk ikke tatt ferie tilbake igjen.
For ut på julekvelden så går jo ikke den.
Da måtte vi kjøre tunnelen.
Du ser rundt, ja.
Så det meste av tiden gikk bort til Reising egentlig?
Det er det, det er top det.
Så de rakk å ha i seg middag, nå var de tilbake igjen.
Og den kvelden, ungen var som en enkel, og alt var fryd og gammel.
Ikke noe problem med noe, sa han.
Det har jeg hørt andre si også, når de kommer ut av vildet, så senker de skuldrene.
Barnet oppfatter situasjonen, mindre stressen også.
Ting ror seg.
Ja, for det er en hyetskjørelse.
Så sa jeg til søsteren min at, nå vil jeg gjerne at du skal følge det som Vilde sier.
At du tar det ansvaret, at du blir med på alle stelle matsituasjoner, og sa jeg, så vil jeg at du skal være brutalt ærlig mot oss.
Ser du noe negativt, så si det.
Si det rett ut, det er mye bedre, for da lærer vi av det.
Og hun sa det at det var så mye positivt.
Hun var så fint å se på.
Og hun fikk observere både meg og Sylvia, både matning og stilling, og kunne ikke se noe galt.
For i den perioden dere var i kontakt med sønnen din, så vokste han jo greit, og så han fulgtes normalt.
Det var ikke noe utsulking eller...
Nei, på ingen måte.
Vi har jo til og med filmet sønnen vår selv, og vi har masse bilder av hvordan han smiler.
Og det er jo...
De fleste bilder av barn i den andre er så er man gjerne litt sånn slapp i munnvikene.
Men han kunne faktisk smile til oss, opp til forrige ganger i løpet av en dag.
Så jeg kunne ikke se at han hadde noe vondt sammen med oss.
Og da vi var på søvner, så var det jo helt hyggelig at han kunne bruke litt tid på å kjenne oss igjen, og komme med oss til søvnshårnet etter hvert, at han kjente oss da, for han kom jo på fanget, og så skal han kose og sånn da.
Har dere noe samvær i dag?
Nei, nå har vi ingenting.
Nå har vi ingenting.
3. juni i fjorden, det var siste gang vi så ham.
Og nå har vi fått klar beskjed om, både fra adoptivforeldrene og fra barneværende, at det nå er helt slutt.
Det blir ikke noe mer samvær.
Gir det noen begrundelse for det?
Fordi at de mener at barnet tar skade av samverden.
Har de begrundet hvorfor det tar skade?
Nei, det er det samme svaret av som de har kommet med hele tiden.
At de mener at vi klarer ikke å lese barnet, og vi forstår ikke barnets uttrykk, og vi forstår ikke barnets behov og alt det der.
Alle disse mikrovurderingene de liker å spa på.
Og barneværen påstyr jo det, at det nå er han ut av det systemet, og det er feil.
Det er han ikke ut av det systemet, selv om han er tvangaduptert.
Fordi en tvangaduptorsjon er jo akkurat som et host igjen.
Det skal være midlertider, og det betyr at det kan tilbakeføres.
For jeg ser jo også, ofte får foreldre i sånn situasjon et par timer eller et par ganger i året, sammen.
Og man sier da at de skal kjenne sin psykologiske familie, på en måte.
Uten å ha tilknytning, altså de prøver å ødelegge tilknytningen, det er jo det som det er med barna.
Men nå ligger jo saken, det kom inn for Europa-lånstol, menneskehetsåndstolen i Strasburg.
Så nå ligger den klar for behandling.
Det kan jo bli interessant da.
Hvilke hovedpunkter, det vi har hørt her nå, så er det jo menneskehetsighetsbrudd i bøtter og spall.
Er det noen hovedpunkter som er satt opp det brudd?
Denne artiklet 8 er jo selvsagt at det er brudd med familie og privatlivets frihet, håper jeg på å si.
Men altså her er det jo snakk om en ufarlighet som...
Her er det jo det at det har gått veldig tidlig innen det var jo ikke tvangslagdrasjonen fra dag 1 da.
For det varnevis hevner jo Barnevernet seg med dette her i rundt 2 når foreldrene ber om tilbakeføring, men her var det jo altså godt for det fra dag 1.
Nessen før han var født var det bestemt å ha den vekk.
Ja, de oppsøkte jo oss før Barnevernet var født.
Oi!
Barnevernet oppførte oss.
Hva sa de da?
At de skulle ta den?
Eller at det var den fyrhjelingen du fikk liksom?
Det var den følelsen vi fikk, de sa det ikke ordrett, men det var den følelsen vi satt igjennom.
Fordi det gikk veldig hardt ut mot oss fra dag 1.
Ja.
Og det var allerede mens Sylvia var høygravitt.
Hvor de da går hardt ut mot oss og sier at dette var en sak med megelstor bekymring.
Ja.
Har du fått noe informasjon hvor den bekymringen kom fra?
Altså var det bare det at du var gravid som slo ut den bekymringen eller?
Det var det at graviditeten ble veldig sent oppdaget.
Ja.
Veldig sent.
Og det hadde vi en forklaring på.
Ja.
Men det kjøpte den ikke.
Og det var blant annet polisistisk ovarie syndrom.
Som da gjør blant annet at kroppsvekten til Sylvia variere veldig.
Ja.
Så dere reagerte ikke på om hun la på seg litt?
Nei.
Som følger graviditeten.
Det hadde vært gjennom flere års utredning på SIA som det hette den gangen.
Centralsykehøret og Akerhus.
Ja.
Og hvor de til slutt ga opp og sa det at Sylvia kunne ikke bli gravid.
Nei.
Og da er ikke det det første man tenker på når man begynner å legge på seg.
Nei.
At man da tok det sikkert feil at man blir gravid eller likevel.
Ja.
Men til slutt så skjønte vi at det her er det jo en feilforsetning.
Det er også veldig avvålig da.
Her har også staten prøvd å hjelpe meg for å bli gravid.
Ja.
Og de er helt udugle.
Ja.
Og så går det mange år og da blir jeg gravid på egen hånd og da skal sømmerstaten komme igjen.
Ja.
Så først skal du da få hjelp til å bli gravid.
Når vi ikke får til det og du klarer å bli gravid på egen hånd så skal vi ta barnet ditt.
Ja.
Snakket Tobias med det i hvert fall.
Ja, det er nattnere i denne sammenhengen her vil det jo vise noe virkelig stort på den diagnosen de hadde, som de nå har skapt.
Ja.
Så skulle hun være sterilisert.
Ja.
Altså de sa jo egentlig at du er steril.
Altså dere kan ikke få barn.
Og så får du barn.
Ja.
Og da ja, men det er ikke her nå.
Ja.
Så kan du i hvert fall ikke ta vare på ham.
Nei.
Og hvordan skulle du fått det?
Jo, vi graver opp en diagnose som, nei den var vel ikke riktig, nei da er det noe annet igjen.
Altså de leter hele tiden etter noe.
Ja.
Først så tok de da diagnoser på Sirka og hogg på henne så at hun var helt slått ned i kjelleren.
Så når ikke det førte fram så tok de sønnen vår og pøste på med diagnoser på han.
Ja.
Han var alvorlig sjøvutviklet og det var ikke måte på hvor gældig det var med han.
Ja.
Han var jo helt sjøvutviklet.
Han var en helt sunn og frisk gutt.
Ja.
Som de da trøkker ned i søla.
Og når det heller ikke holdt så går de på meg og sier at jeg har da autisme-trekk og er jo helt bortevekk.
De går bakover hele tiden egentlig.
Ja.
Men de har så mye makt at de kan overføre alt egentlig.
Ja, og de sa jo det etter besøkene som de hadde hatt med Magnus der da.
Hans Magnus.
Og det var at de brukte dager på å få rom av gutten ned igjen etter slike besøk.
Ja.
Det var en av grunnen til at det ble stoppet helt.
Ja.
Men det er jo.
Men så må man forstå at det er sånn at dette her kan jo lykkes.
Hvis de virker sant så kan det i hvert fall gjøres sammen med oss.
Ja.
Altså når jeg hører den type beskrivelsen så har jeg hørt i andre saker også at barn blir urolig før samværet.
Og det blir det etterpå.
Og så har man spurt disse barna, det er jo de litt eldre barn.
Hvorfor var du urolig før samværet?
Jo, for jeg gruet meg sånn til at foreldrene skulle gå igjen.
Ja.
Altså det er savnen, det tilknytningssystemet som aktiveres.
Og så har du da det samme etterpå at de savner foreldrene at det er urolig.
Det tar tid å lande de som de sier.
Og så påstår de at ja, da må vi ikke ha så mye savner.
Men det var jo akkurat det samme de sa på 60-tallet med barn som var på sykehuset.
Så trodde de at når foreldrene var der, var det derfor barnet var urolig.
Så viste det seg at det var savne etter foreldrene.
Altså de sa da foreldrene må gå vekk så barnet får ro.
Og så var barna veldig urolig.
Og så begynte man å forstå på dette her.
Så fant man jo til, jammen hallo, det er jo fordi foreldrene ikke er her så at barnet er urolig.
Altså tilknytningssystemet aktiveres.
Og så prøver barn å, hvor er mor og far?
Og det er spedbarnene vi snakker om her altså.
Hvor er de?
Og så skjønte man etter hvert at, oi, vi har gjort en tabbe her.
Få foreldrene inn.
Det er ingen i dag som sier at, har du et sykt barn som ikke har vært på sykehuset.
De har jo sykehotell på at du skal være der.
Og det er akkurat den samme dynamik som du ser her, når barnet er urolig ved samme.
Og til og med da vi var på Vilde, så fikk vi altså beskjed om at det, når vi var ute og var på en trilletur med barnet, så var det da viktig at den myggnettingen eller hva vi nå hadde foran, at det ikke var for tett.
Fordi det var veldig viktig at barnet hadde kontakt med oss.
Ja, så dere det liksom.
Ja, fordi det var veldig viktig at barnet hadde kontakt med foreldrene sine.
Helt til vi sier at nå gidder vi ikke mer.
Og da skal det være helt slutt.
Da betyr det ikke å ha kontakt med foreldrene.
Da sa vi at det var viktig før, ja, men det var før det.
Det gjelder ikke lenger det.
Nei.
Det er jo helt tydelig at man bare leter til noe argument for å ta barnet.
Det har vært mange sånne ting.
Blant annet gjorde man et stort vesen av når hun skulle varme melk, når hun var oss helsesøster.
Det ble også laget et stort vesen av.
Enda det var helsesøster som ikke hadde ord til å utgjøre noen.
Ja, så du ville varme melken, men de hadde ikke utgjør til det.
Det tok veldig lang tid.
Ja.
Så de finner bare på noe hele tiden liksom.
Ja, så jeg synes det var veldig polite etter tid.
Å legge sted til byen.
Det blir jo spennende å se hvordan EMD håndterer dette her, for hvis de da sier at her er det skjedd menneskereselsbrudd, så sier jo da den samme loven at det skal repareres.
Ja.
Tilbakestilles til null port.
Som om det aldri har skjedd.
Da kanskje dere får en diagnose.
Ja, det... Eller dommeren kanskje.
Om jeg får en sånn diagnose, så tror jeg at jeg blir vel antageligvis ganske latter min ut av det, for i min andre er det ikke så farlig i sånne diagnoser.
Det er jo mistbruk av makt det vil si.
Det er marknissprøv.
Men jeg må si at jeg har hatt en feglernosen i 19 år.
Ja.
I forhold til...
Og ingen har sagt at du oppfører deg på noe rar måte.
Men jeg tenker på at 19 år av kanskje 80 år, det er jo ganske lavt prosent, og så likevel så kan det telle så mye.
Ja.
Det blir jo helt hullete.
Og i dag eksisterer jo ikke den diagnosen.
Nei.
Nei.
Så alle argumentene deres forsvinner etter hvert, som de undersøkes av kompetente folk, allikevel så sitter jo tviholdet på seg.
Det er jo åsvinnet, altså.
Det er...
Hva skal jeg si?
Jeg har sterkt uttrykk.
Jeg undersøker på trykket.
Og det er klart at barnehavne visste veldig godt, altså, det ingenlike barnehavne visste veldig godt, at de avdøm som ville å burs de har skrevet, det er så klart de vet at de vil vike kussa, og for at de driver med veiledig.
Ja.
Noe som jeg synes har vært rart lenge her, det var hvorfor jordmor på sykehuset lagde en negativ rapport om dem, og hvorfor også fastlegen var med på det her.
Og hvis det var så negativt, hvor det har ikke fastlegen, og kommer med noen uttalsereller, sier den samme ting.
Så jeg har vel den forståelsen at det, den belastningen som hun nå hadde på seg, som hun selv ikke visste om, at den av barnehvernet brakk videre, som en bekymringsmelding til jordmor, og til fastlegen, og som da finner det riktig at de følger opp dette, for det er så alvorlig, så bør vi jo følge opp det.
Og at de føler at de gjør samfunnet tjeneste med, å få fram det her.
Men jordmor hadde detppet sett for seg, når hun skriver at hun ser for seg, at foreldrene trenger oppfølging og hjelp, hun ser detppet for seg en omsorgsovertagsaddressjon.
Så ingen av de fagfolkene som egentlig har kompetanse, ser noe problemer, mens de som har minst vilde og barnehverne, de er ekstremt bekymret.
Det er jo noe galt her.
Det er det til og med.
Og som hun sa da, så har de vel ikke fått noe klar tekst på, hva bekymringen går ut på.
Nei.
Og vi har heller ikke blitt tilbyt noe hjelp, for det åpne på videre, er noe problemet vårt.
Skulle du få hjelp, så må du vite hva behov er.
Og hvis det ikke er noe behov, en masse fagfolk sier at her går det greit, da prøver du egentlig bare å gjemme det vekk.
Barnehvernet tvinger seg på, sier at dere må ha hjelp, og vi klarer ikke å tilbyde dere hjelp, så da må vi ta barn.
Det var jo den siste saksunderen hun sa, at dette her vil jeg godt så bra, hvis barnehvernet holder på å holde søndag.
Grunntanken, det som barnehvernet, det har vi jo lest om i andre saker, det er at de første som ikke skal hjelpe foreldrene, de ble barnet igjen.
Og at det der skal gjøres forsøk, å få ting til å fungere, uten å planle institusjoner og andre inn i bildet.
Det er grunntanken, og det har overhod ikke vært prøvd.
Nei, for det vil de ikke her.
De sa bare at det var for, at det var ikke trygt nok, men de sa ikke hvorfor.
Vi har endda purret på de flere ganger, og folk kunne vært hjemme hos oss over lengre tid.
Og så står det, og da sier barnehverdeloven, at omsorgsforslagelser skal være absolutt siste utveg, og at så fort forloene ligger til rette på det, så skal barnet tilbakeføres til foreldrene.
Her er det da stikk motsatt.
De startet med en omsorgsforslagelse, og har sagt fra dag én, at det her vil aldri bli tilbakeføring.
Det sa de samme dag som de tok han, at det kommer aldri til å bli tilbakeføring.
De barnehverdeler på Ringrikke, de bryter loven, åpenbart.
De bryter menneskerettighetene.
De overser alle fagekspertise som har noe kunnskap.
Og hva sitter vi igjen med nå?
Chalantane?
Det er jo svindel.
De ansatte ved barnehverdene i Ringrikke driver i en svindel.
Rett og slett.
De har ikke faglig beleg for den enorme bekymringen de egentlig konstruerer, for det er konstruert.
Ja, og det sier jo også det at rådmannen selv i Ringrikke sier jo det, som også er høsteparsjøfagasjøen, han sier jo det at han driter i hvordan det går med ungene.
Det sier han rett ut.
Og barnehverdene sier også i retten at de samværende vi hadde hatt med sønnen vår etter at han ble plassert i beredskapshjem, de var ikke lange nok til at sakskyndige skulle kunne vurdere at vi var gode nok omsorgspersoner.
Og så sier jeg at hvordan kan dere si noe sånt?
Det er jo dere selv som bestemmer hvor lenge de samværende skal være.
Da kan ikke dere etterpå komme og si at de har ikke vært lange nok.
Og så bruker de som et argument mot oss etterpå.
Ja, så virker det som hver gang dere kommer opp med et positivt argument, eller en fagperson sier noe positivt, så skal de snu det rundt.
Altså, så får de det til å fremstille som negativt.
Ja.
Enten beoversede, eller konstruere en annen virkelighet som ikke er utprøvd.
Ja, for de som har ofte å være løgnere, men vi vet jo det med alle papirer som er nå, at de som er løgnere her, de er barnevernet, bilde og gjettsystemet.
Ja.
Og dommeren, han styrte seg ikke på noe av dette her?
Hvordan opplevde dommeren egentlig i disse saken?
Altså, han som da var nemnsleder i fylkesnemnet da, han søg seg å være veldig ålagt.
Han var ferd mot oss og var ferd mot barnevernet.
Der fikk dere medhold, gjorde han?
Der fikk vi medhold, der vant vi.
Og da trodde jeg i det at når vi da vinner i fylkesnemnet da, så får vi jo tilbake sønnen vår.
Å nei, det er ikke sånn.
Fordi at de bare, da tar bare barnevernet anker, og så sender de samtidig begjæring og utsatt i verksledelse, og så skjer det ingenting.
Så det betyr altså at rettssystemet i Norge er en vits, for uansett om du vinner eller taper, spiller ingen annet tilbake sønnen din.
Hvilket tingrett var det dere var i etter?
Ja, det var jo selvfølgelig Ringrikke det da.
Ringrikke Barnevernet, Ringrikke Tingrett, de kunne jo gå i tøffelene over dit.
Så de kjente jo hverandre veldig godt fra før da.
Og der ble vi dømt sønner og sammen.
Og så gikk det ikke å skille hverandre, var de helt i forlevet om?
Ja, på tross at vi da hadde en vunnet saken i fylkesnemnet da, og fått da oppnøvnt en rettsoppnøvnt sakskyldning i Tingretten, som da ombefaltet tilbakeføring og positivt til oss.
Så blir det allikevel negativt.
Ikke bare litt negativt, men veldig negativt.
Da blir det full pakke.
Da er det omsorgsavtakelse, fraatakelse av foreldreansvar og tvangsadopsjon.
Og så ble det brukt inn en sak som ingen av dere hadde hørt om, inntil da.
Ja, da fant de plutselig ut at det var tre dager i Tingretten.
I dag to slenger de et papir på bordet.
Da hadde de foretatt en ny IQ-test av sønnen vår.
På tross at vi hadde skriftlig gitt beskjed om at det skulle vi ikke ha denne gangen.
I hvert fall ikke av samme person, som da hadde dømt sønnen vår.
Hva var han da?
Dette var vel i Tingretten.
Var det et år eller var det mindre?
Det var på høsten.
Ja, det var vel cirka et år.
IQ-test av en enåring.
Da ble han vurdert helt i kjelleren.
Mens et barn er i full utvikling, så skal de tolke IQ.
Men de mener jo at vi kan IQ-teste en ung nesten med en gang.
Det ble lagt fram som bevis dag to i Tingretten, og det tror jeg var helt bevisst at det ble lagt fram der og da.
Og ikke tidligere fordi vi ikke skulle ha sjanse om å forsvare oss mot det.
Og da skulle de satt ut saksyn til hun.
Og da var det kun det papiret der som ble vektlagt.
Alt annet var verdiløst.
Så dommeren brydde seg egentlig ikke om fakta i søken eller bevisene.
Det skulle bare tatt, sånn er det.
Det kan vi også fortelle om de IQ-tester som skjedde når hun var fire måneder gammel.
Og som ble dømt nedenom igjen av den psykologen TV2 hadde kontakt med.
Det er veldig omstrypt IQ-tester på små barn.
De har ikke språk, de kommer som ikke ferdig.
Alt utvikler seg.
Det er det emosjonelle som utvikler seg.
Hun har jo selv skrive papirer at man ikke kan ta hensyn til noen ting før ungen er minst fire måneder.
For hun har utvikling til ungen.
Men likevel har de tatt fra henne to måneder gammel.
Barnes biologisk eller naturlige utvikling skjyver barnet framover de fire første månedene.
Hun mener at hun har klart en utrolig prestasjon å ødelegge en naturlig utvikling hos barnet.
På under to måneder.
De testene som dere skulle utføre var jo så fungerende at de enten så om innskjøret det, eller så klarte ikke å underholde alt av det som dere skulle til.
Det skal seg jo.
Saken er fabrikert mot dere rett og slett.
Fagekspertisen er satt til side.
Også noe sånt mindre utdannet folk har bestemt nå.
Også når de først kanskje skjønner at de har gjort en kjempetapp, så skal det i hvert fall ikke bli overklørt.
Det er jo der vi ligger.
Også hele det regimet som man skal følge mens man er på vilde.
Det er jo helt latterlig.
Det er jo så tett program.
Du skal hele tiden følge det.
Fordi de sier at de anbefaler at du er med på baking, de anbefaler at du er med på sangetimer og sånt.
Men det er ikke sant.
For det er påbudt.
For kommer du ikke der, så blir det notert som negativt i rapporten.
Og vil du være med i hvilke årsaker du har fratatt barnet.
Det beste er egentlig å holde seg langt unna vilde.
Ja, hvis det er noen foreldre som ser på dette her, og som ikke har vært på et foreldre barnsenter, så får aldri ikke dra deit heller.
Nei, for det blir murt fra dagen.
For det er at barnevernet må si at dere må reise dit.
For da vil dere kanskje få beholde ungen.
Nei, det er faktisk feil.
Dere kommer til å miste ungen hvis dere reiser på sånn sted.
Det er større som tyder ut for å beholde ungen hvis det er vær å reise.
For da har ikke barnevernet noen bevis.
Bevis kommer jo fra vilde.
Ja, rett og slett.
Så hvis foreldrene ikke vil dra på et foreldre barnsenter, så truer barnevernet med akurt vedtak.
Men det er faktisk bedre.
Ja, for da har de ikke noen dokumentert grunnlag.
Det er veldig brutalt, men det er faktisk bedre at det blir en akurt plassering, og at man da vinner omsorgen.
Skal vi ta det som en oppsummering?
Ja, at vi ikke anbefaler vilde eller slike familie.
De gir ikke noe opplæring i å være foreldre.
De er, og det har vi jo sett, de har krysset av det selv, at de er rene observasjonssettall.
Det lurer foreldrene.
Det er svinder.
Og de observerer kun negativt.
De har veldig sånn fortulelsen på å bli barne.
Da har dere hørt hvordan ensbifamilien opplevde Familiesenteret på Vilde i Horten.
Og de, og andre som har vært på Vilde, oppfordrer dere til ikke å dra litt.
Og her har dere fått høre litt av bakgrunnen.
De driver kun og produserer negativ informasjon.
De konstruerer negativ informasjon.
Og kommer det andre sekunder utenifra inn som forteller at foreldrene fungerer helt greit, så blir de fullstendig oversett i etisk stemme.
Så nå ligger saken i EMD.
Og da får vi alle håpe på at de dommerne i hvert fall følger loven og menneskerettighetene.
Og så får vi håpe at denne saken kanskje en dag får en positiv slutt.
Vi håper det.
Ja, da sier vi takk her fra ensbifamilien i Asche.
Og så ser vi snart tilbake med EMD.
