 
Litt for barn, litt for barn, litt for barn, vi er fria!
Litt for barn, litt for barn, vi er fria!
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se, jeg setter over til studio.
Ja, da vil jeg velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
I dag befinner vi oss her vest på Sotran.
Vi har med oss
Ensky familien og mormor.
Og Marius Rekkerås.
Og vi skal snakke litt om denne saken, fordi nå kom det opp at omhusmannen hadde kritisert barnevernets håndtering av denne saken.
Og, kanskje du Marius kan gi en lite kort, hva er det som har kommet nå fra omhushold?
Sivillomhusmannen har jo kommet med en veldig klar uttals i favor av familien Ensky.
Som for å si det veldig kort går på dette med at ringer ikke kommunen ved saksbehandler Holmstrøm.
Kanskje ikke en gang riktig hvis jeg skal høre det for saksbehandler.
For hun var lei inn?
Hun var lei inn som privatkonsulent.
Men hennes da inngrepen i å kutte samværende som de hadde krav på, det har sivillomhusmannen konkludert med var uhjemlet.
Det hadde man ikke hjemme til å gjøre.
Og så har man da i kjølvannet det kritisert fylkesmannen som hadde tilsynsansvaret her for å ikke i varet ta sitt tilsynsansvar.
Det vil si at... Så den kritikken som sivillomhusmannen har konkludert med, den er rettet både mot ringer ikke kommunen og ikke minst mot av fylkesmannen i buskupet.
Så det...
Og dette er på mange måter...
Det er jo selvsagt gledelig at sivillomhusmannen har sett det mange av oss har sett i lang tid.
Nemlig at her gikk en privat konsulent inn og foretok et uhjemmelt inngrep mot familien.
Og det er et veldig alvorlig menneskeretsbrudd.
Fordi at hvis du ikke har hjemmel til å grippe inn, hvis ikke det er offentlig å ha hjemmel for å grippe inn i alvorlige menneskeretssaker, så er det allerede der en krenkelse av EMK-artikel 8.
Så det er helt oppenbart.
For det hun hindret var jo at de skulle få samverd.
Ja, så de hadde jo fått...
Retten hadde jo besluttet at de skulle få samverd.
Og så etter at denne saken hadde vært oppe i borgerting Lammase, så foretok denne konsulenten på egen initiativ, og avbrytte den samverdssorgningen som var fastslatt.
Og det er jo selvsagt sverd alvorlig, og det var altså ulovlig i fylkesvillomhusmannen.
Og det er også merket at det er sivilomhusmann selv, som er faldkanger, som har fattet denne avhjørelsen.
Så den har vært på øverstånd i apparatet på sivilomhusmannen.
Og det har jo gjort at vi har brukt mye tid i det siste å bygge videre på dette.
Og etter mitt skjønn så er vi inne i... altså nå har vi i disse dager så har vi jo denne skandalen med matutsynet.
Jeg mener at det som kommer fra vi kjølvannet av denne saken, er betydelig mer alvorlig enn det vi har sett i denne saken.
Så det viser det jeg kaller for juksattesystem.
Jeg har startet en hashtag kampanje på Facebook med hashtag overgrepsattesystem.
Og denne saken er på mange måter grunnstenig i forhold til det, at vi er nødt til å komme denne ukulturen til livs.
Jeg håper jo med denne eneste saken nå at vi kan i sterk grad bidra til nettoppdelen.
Hva, hjalp de samværende foreldrene eller besteforeldrene?
Eller hjalp de alle samværet?
Eller var det noe skille i det?
Ja, det er vel dere bedre til å svare på meg.
Ja, i forhold til den klager vi sendte inn, så var det samværet generelt, men da spesielt oss som da sendte inn saken da.
Og ble fratatt samværet på falsk grunnlag.
Så som man kan si, denne konsulenten som er innenleid, har fattet egentlig en beslutning i striden med retten om at det var et samværet.
Og altså kanselert det rettelige grunnlaget egentlig.
Og dermed har dere ikke hatt noe samværet med Magnus.
Nei.
Det interessante er jo at det er jo, nå har vi vært fokusert på hva Sivilum som han har konkludert med, men i kjølhånd av det så er det jo også slik at denne konsulenten da, Hammar Holmstrøm, hun har jo da benyttet seg av Ringrikke kommunes brevark, for å på en måte gi legitimasjon til sin egen inngrep, som hun da har utført til regi av deres privat innleid konsulent.
Hun har også titulert seg som sakspanlig.
Så det ser jo ut som hun da, når du ser dette brevet, så vil du automatisk tenke at hun er en ansatt sakspanlig i barnevernet hos Ringrikke kommune.
Det er hun ikke, hun driver altså sin egen konsulensserskap.
Og i forlengelsen av det en, så har det jo vist seg det at denne Holmstrøm, har opptrått som partsrepresentant for Ringrikke kommune, i de sakene som da verserte om denne tvangsalusjonssaken.
Det er jo særlig alvorlig at en privat part, som tenner betydelig beløp på å være innleid konsulent, også opptrer på vegene av kommunen i disse rettsakene.
For dette strider jo mot all tenkelige form for objektivitet.
At grunnloven har jo en veldig klar bestemming på at det er til det offentlige å sikre menneskerettighetene.
Og da kan du selvsagt ikke blande inn det private i en offentlig sak.
Og det er jo det som gjør denne saken også veldig spesiell.
Og det er i seg selv det at en privat part, trenger inn i partsjålen til det som i realitet er ordføreren.
Det er jo i seg selv en gjenopningskunn etter Tristelådens regler om gjenopning.
Dette reiser også ned spørsmålet om grunnlaget for en politiannelse, og at en privat inleid part har tatt seg til rette med å utgjøres for å være en offentlig ansatt.
Og som sagt, få foretatt de ujemelede inngrepet som sivilområde som han konkluderer med.
For jeg var på en sak litt sør på øya her, hvor det var en sak om tvangs salg.
Og der hadde kommunen satt det bort til et inksjåfirma.
Men så skrev, da jeg fikk se det papiret, der skrev altså bobestyrer, eller advokaten som skulle selge dette huset der nede, han skrev at dette firmaet har ikke lov til å indribe dette her.
Dette lå under ordføreren.
Og der stoppet saken opp, faktisk.
Og det er akkurat det samme at det er under kommunen, det er ordføreren som er ansvarlig, eller han eller hun som delegerer til barnevernet, eller hvem måtte det være, ikke til en inleidssakspanne.
Nei, der er jo kommunelåven veldig klar.
Det er ordføreren som har partsmyndigheten, og så kan han selv seie delegere den videre til, men det må i så fall være en høytstående representant innenfor barnevernet for eksempel, og barnevernsjefen.
Men det å pludselig blande inn private aktører i en særdeles avvåleg menneskeresak, det er jo noe som er helt unikt som jeg ser det i hvert fall.
For saken deres ligger i EMD nå.
Det er en av de ti som venter på lobben egentlig, utfaldet.
Så den kan jo rase lobben for Norge, altså taper Norge der, og så kan jo fort det bli domino-effekt på de andre som ligger der.
Og hva da?
Det er klart at denne saken ligger jo i sølvannet av EMD.
Jeg har jo sett det at disse sakene ligner.
Det er sånn tvangsadduksjon på grunnlag, som definitivt kan omfatte det som man kan kalle juksattig system.
Så det er helt riktig, det er rekordmange saker i EMD, og det er klart at når sivilområdet konkluderer med at denne private konsulenten ikke hadde gemmelt å få i seg det til inngrepet, så har jo da denne familien blitt frarøvet den muligheten de har til å ha samvær og det over lengre tid.
For denne saken er jo ikke rettskraftig så lenge den verserer i EMD, og EMD tar den på alder.
Og nå har den versert hvor lenge?
To år?
Tre?
Ja, det er vel to...
Det begynte for tre og en halv år siden, siden denne saken.
Ja.
Så det har vært over tre år, altså, har den altså versert i Ringrikke.
Ja.
Ja, den begynte jo
i 2015.
Ja, som hele saken startet før han ble født.
Ja.
Og dere var på Vilde?
Vi var på Vilde, ja.
På Vilde, ja.
Og mistet han der?
Ja.
Hvor lenge var dere på Vilde?
Der var vi seks uker.
Seks uker, ja.
Der ble vi fratatt av sønnen vår i første evalueringsmøte.
Fikk dere noe...
Altså, det mange tror er at når de kommer, de får veiledning.
I eventuelle feil man skal opp.
Fikk dere veiledning i noe som helst?
Nei.
Nei.
Det vi fikk, det var observasjon, overvåkning og kritikk.
Ja.
Så det var bare et sted hvor de skulle finne et eller annet på dere.
Ja.
Og ikke snakke om at, jo det er ok, så gjør vi sånn så rekker vi opp dette her, og så går det bra liksom.
Ja.
Og så ser man i hele rapporten, utgivningsrapporten, så er det ikke et eneste fint ord om meg og Trond.
Og det... Altså, alle normale mennesker skjønner at det er ikke en troverdig rapport, fordi at alle mennesker, der er det noe positivt om det.
Ja.
Ensider, rett og slett.
Ja.
Ja.
Hvordan var...
Hvis jeg tar veldig kort, altså...
Dere kom dit ned...
Hvordan var dag... var det liksom vanlig dagfrutiner?
Du står og spiser, eller hva, hadde du et program, eller hvordan?
Det var... det var lagt opp et program som man skulle følge.
Ja.
Og det var sagt på forhånd at det var et frivillig program.
Ja.
Det viste seg etterpå at det ble sett på som særdeles negativt, hvis du ikke deltok på alt det.
Ja.
Blant annet sangteamet for spebarn.
Ja.
Som jeg ikke helt forsto vits med, særlig med tanke på at da barnet sitter med ryggen til deg.
Ja.
Og skal da delta på noe som ikke har mulighet for å oppfatte det helt tatt.
Nei.
Ikke bare det, men da vi kom til Vilde, så var sønnen vår blant en yngste der, så de andre barna var mye eldre enn han.
Ja.
Og når han skal sangteamet med sånne to-treåringer, så ble han redd for det at stønnevåret til to-treåringer er noe helt annet enn det han likte.
Ja.
Og så var det også veldig nøye at hun skulle overvåke alt som kom både inn og ut av sønnen vår, for å si det sånn.
Ja.
Var det filming eller var det observasjon eller begge deler?
Det var begge deler.
Ja.
Både filming og observasjon.
Ja.
Og den... Var det noe de var spesielt fokus på?
Altså, var det stilling, bathing eller var det alt liksom altså?
De var veldig detaljfokusert på veldig mye.
Ja.
Altså, det var helt nedtil hva slags blikk jeg sendte til sønnen vår mens det var en stillingssituasjon, for eksempel.
Ja.
Hvis jeg da ikke var påkoblet han når han var klar, eller han ikke var påkoblet meg når jeg var klar, så ble det da brukt mot meg.
Ja.
Og at det da ble brukt at jeg hadde for mye fokus på selve stillingssituasjonen, for mye fokus på det praktiske, somler for mye, fomler for mye.
Fikk du vite hva slags standard de vurderte dette somlingen eller dette ute?
Nei, det var bare...
Nei, fordi det de fikk beskjed med var at de så her folkene som jobber der de har jo sjele bakgrunn og erfaring, og da må de kunne ha lov til det.
Det er ikke noe fast opplegg.
Så det var en stillingssituasjon...
Så du må vite hva Mona mener til hver tid, og så må du vite hva Gry mener til hver tid, men husker jeg mer enn sånn, det er et test på hva de forskjellige mener til hver tid.
Du måtte innstille deg til hvem som observerte på den.
Ja, og vi fikk beskjed om at vi hadde store mangler innenfor intuitive, medføtte foreldreferdigheter.
Og så vidt jeg vet så er det ingen som er medføtte foreldreferdigheter.
Så det så jeg på som bare ren fantasi?
Det er sånn dratt ut av en lærebokk, her har vi et begrep uten at de egentlig skjønner.
Ja, det hengte seg jo på sånn som de ikke hadde noe med sommer å gjøre.
For eksempel, de hadde to spise for mye, for de var jo sånn som når vi spiste, og jeg spiste for lite.
Og jeg hadde jo ikke lyst til å spise når jeg var der.
Det var jo ikke noe hyggelig i det hele tatt.
Så hadde vi matlust, og det ble ikke det selv.
Du Ruth, var du på besøk hos de?
Ja, det var jeg.
Hvordan opplevde du det?
Det var vel mer eller mindre sånn, hva skal jeg si, jeg følte liksom at det var dattelighet, sånn, lok over oss, når vi kom.
Fordi du måtte føle deg, måtte føle deg fram, om det var noen der som kunne observere deg, ikke sant?
Du følte helt enig at du ble overvåket samtidig som det egentlig ikke var noen der.
Og alt vi gjorde ble jo observert da.
Du får en sånn frykt for å gjøre feil.
Det var en sånn, ja, hva skal jeg si, ekkel følelse å være der.
Det var det.
Fordi det vilde er jo, hva skal jeg si, viden kjent fra mange saker, og i negative perspektiver egentlig.
Det er vel ikke mange som får barna sine ut derfra.
Det var noe annet ting som det første jeg reagerte på når jeg kom dit, det var jo det at det var ikke noe sånn, et sted som ønsker nybakte foreldre velkommen.
For jeg ser for meg at det er et sted som er litt hyggelig, det er litt koselige møbler der, det er fin belysning, og det er litt god mat som kanskje ønsker dem velkommen og sånt noe.
Ingenting.
Ingenting.
Det de kaldte leilighet var jo et ribba sted hvor det nesten ikke var lys.
Ingen pyntegjenstander, ingenting.
Vi måtte lete til stoler.
Det kan vi kalle vildestandard, vi kan kalle det for artswitch, det har jo vært en konstellasjon som jeg har sett hvor den er.
Det er sammenlignet med det.
Jeg husker jeg bare besøkte en mor på Vilde, og det som slo meg, altså først måtte jeg skrive meg inn.
Jeg skrev veldig stygt så de ikke skulle kjenne navnet mitt.
Og så, du får følelsen at du kom på et slags herberge.
Det er en veldig enkel standard, et rom, enkle stoler, ikke noe sånt hyggelig.
Vi er ikke velkomne.
Ja, i dag måtte tronen skifte lyspæret, og da hadde vi ikke stig i gang, og da tenkte vi at det måtte han stå på en ustødet stol for å skifte lyspæret.
Og tenk på, hva hadde skjedd hvis han hadde skadet seg når det oppholdet med å skifte lyspæret?
Hadde ikke hatt noen konsekvenser for Vilde det?
Det er helt uansvarlig.
Hva slags folk var det som jobbet?
Var det miljøteraputer, som observerte det?
Det var dedikate miljøarbeidere, familiekonsulenter og psykologer.
Men de psykologene hadde jo, altså alle var jo veldig samtjørte i sine måter å behandle familie på.
Og vi fikk ikke lov til å snakke med noen av de andre familiene.
Så for eksempel å ta noen av de andre beboerne inn på vår leilighet og sånn for å snakke med dem om hvordan man bør gjøre ting og så videre, det var ikke greit.
Og hvis vi satt i sånne felles rom og snakket sammen, fortrolig med de andre beboerne, så ble det observert og notert i den vakterapporten.
Og når de da kom ut av rommet så stoppet de oss.
Og da ville de ikke at vi skulle snakke mer om sak.
Ja, for du skulle ikke snakke om barneværder med de andre som var der.
Du skulle knapt nok snakke med ektefellen.
Når vi to var på kjøkken av og hørte om mat, så var det sånn du merket at du ikke kunne snakke med de enge for ektefellen, for de hang over deg.
Ja, det blir veldig sånn fryktpreget.
Du ser det over skulderen hele tiden.
Ja, klart.
Da merker du at det er ingen som vil deg vel.
Da dere fikk beskjed om at dere skulle det, hvordan forsto dere da at det var en sted som dere skulle lære noe eller overbokke?
Hva sa de egentlig?
Det som fremst stod da var at du skulle komme litt og få opplæring og sånne ting, og når du hadde gjort det, så kunne du få med deg ungen hjem.
Det var ingen som sa det, at dette her er sånn at du får kanskje med deg ungen hjem hvis du består testen.
Det vi fikk vite på forhånd var at de så for seg en omsorgs- overtakelse eller at vi dro til Stiftelsen Vilde.
I min naive lille tankegang tenkte jeg da at hvis vi sier ja til å dra til Stiftelsen Vilde, så får vi beholde barnet.
Men det viste seg at det var jo riv ryskende gærent.
Du taper jo ganske sett.
Og da vi da fikk se omtaler om Stiftelsen Vilde på nettet etterpå, som andre hadde skrevet, så ser vi at det her er jo omsorgs- overtakelse som de jomer etter.
Etter et opphold på Stiftelsen Vilde.
Og det forsvarer Stiftelsen Vilde seg med at det er fordi de har så vanskelig stilte foreldre som kommer dit.
Derfor så blir det mye omsorgs- overtakelser.
Men da vet ikke de hva ordet vanskeligstilte foreldre er, hva det eken innebærer.
Fordi jeg er jo langt ifølge alle de her.
Det er mye vanlige foreldre, helt vanlige mennesker som blir plassert der.
Og som har et bra nettverk og har bra økonomi og bra eken på alle mulige områder.
Hvis du da får oppkonstruert en anonym bekymringsmelding, så blir du sendt til Stiftelsen Vilde, og før du vet ordet, så er du utenbart.
Jeg har et spørsmål i forhold til den skandalen som løk ut med Mateusynet.
Da så du at denne nemnskvinnen, Ingrid Eik, hadde da rett og slett diktet opp en rapport.
Hvis ikke denne bonden hadde avflørt seg selv gjennom lydbombeoppdrag og sånn, så hadde jo hans virksomhet blitt nedlagt.
Det resulterer jo i et avviklingsvett takt dette.
Så min spørsmål er jo, kjenner dere dere igjen i hvordan denne bonden fremstiller at ting blir diktet opp?
Altså oppført for å på en måte til rettelegge for da i deres selvfølge en omsorgsovertagelse?
Jeg ser veldig mange likheter i forhold til vår egen sak.
Her er det laget papirer, og man har startet med konklusjon, og så bygger man opp saken rundt den konklusjonen etterpå.
For å prøve å få sterkest mulig sak.
Så her er det noe feil, og så gjelder det å finne noen feil.
Eller konstruere det rett og slett.
Her har hun bestemt seg for det at jeg har da en diagnosis, den visste jeg var tilbakevis første gangen allerede, nesten seks år før Sømme ble født, og da har hun bestemt seg for det, uansett om den er tilbakevis flere ganger og besletta og alt mulig, så har mor den.
Og hvis vi sier at mor ikke har den, så har hun den fungeringen til den diagnosen har likevel, så da må vi ta ungen.
Bare luren det inn i rettsystemet.
Hun har jo sett 99 på hypotesen sin, uansett om du hadde dokumentert at den er feil.
En annen ting som dukket opp veldig tidlig, det var jo allerede på fødden, det var jo at jordmormor, en av jordmødrene, som jeg ikke har noen navn på da, hun vet ikke hvor hun hadde det fra, men hun har fått for seg at syvler var farlig.
Så hun fikk jo ikke lov å være med å stille barnet sitt, syvler var i stand til å drukne barnet, hun kunne drepe barnet, så det startet allerede der, og det har jo fullt syvler hele veien.
Helt til vilde, første som møtte oss da vi kom inn der, var jo en lapp på tavla der, syvler skal ikke være alene med barnet,
er det god av henne farlig, ikke sant?
Og det betyr det at egentlig så var den lappen på en måte også litt missvisende, for det betyr at det stod ikke da kunne truen egentlig gå på do, som var rett ved siden av deg, så satt du i sofaen ved siden av sønnen din.
Men ingen av de hadde sett dere med barn, for det hadde jo søndags littgrann, hvor lenge hadde dere han egentlig?
Vi hadde han ti dager på sykehuset, vi beholdte igjen ti dager på sykehuset.
Men det var ingen som da kunne ha observert at du skulle drukne han eller noe som helst, altså alle disse tingene?
Det er bare å kaste ut påstande.
Det tror jeg synes den diagnosen som de hengte seg oppi, og når det gikk i Daniel, det var jo kanskje før den ble tilbakevist da, men sylva var, jeg håper å si, dømt allerede, før fødselen.
Ja, i dette kommer da denne barneværende, og så nekter de sammen her, som retten hadde gitt de.
Og på toppen av det hele er det altså en inleid saksplaner, eller det er ikke saksplaner, det er en inleid konsulent, som bare fatter en vedtak selv, altså.
Ikke bare fatter en vedtak, men hun åpner jo også som parterpresentant, og det interessante er jo at hvis du leser, hvis du leser eksempelvis da Borgertring lagmandsretts innoverhørelse, så ser du at hennes vitneprov er jo da veklagt, mens de oppnående sakskyndige, de som tross alt er psykologer, de er jo ikke denne omstrum, de blir jo bare deres fordeling, blir bare avfeidig, ikke sant?
Ja, og du ser jo det i forlenger av det de sier om den følelsen de oppfattet og ville, at det hele var, man konstruerer et faktum for å tilpasse det, en konklusjon som allerede er fattet, så ser du det samme mønstret i rettsavhørelsene.
Og det er jo veldig interessant å se rettsavhørelsen til familien Enspi opp mot rettsavhørelsen til Lobben.
For i Lobbensaken så sier jo Drammen Tingret rett ut at uansett hva Lobben skulle bevise i 2012, uansett hvor god moren da var, så var det uansett ikke aktuelt med noen tilbakeføring.
Så der sier jo rett det, det sier jo at Borgertring, som er den gjengangere av disse domfølelsene i EMD, støtter bare opp under dette.
Så når du leser denne domen fra Borgertring, så ser du at de tilpasser faktum, så at det passer til den konklusjonen som allerede er gitt.
Så et nettverk for eksempel, et familienettverk, jeg kjenner jo at det er et familiehaistert familienettverk, men det spiller ingen rolle å bruke blant annet det at familien, altså dette nettverket, bor langt unna.
Så du ser at de leter hele tiden bare etter disse forklaringene som da kan støtte dem.
De har jo også i nettverket vårt, så har vi jo en som jobber i barnevarende selv, og hun ser veldig vold på det at de ikke er sett på som fosterhjem for vår søvn, så hun er veldig oppåret over det, at de bevisst går inn for å byte loven.
Vi så vel noe, Ruth Tunn har jo sagt klart fra hva hun mener, og så ble det stemnet av staten, og fikk en rettsak i Por-Ingriket, og jeg husker jo en av den rettsakken hvor, altså jeg fikk inntrykk at dette var avgjort før vi kom dit, fordi at aktor hadde jo sitt innlegg, og så kom jo da Marius etterpå med sluttingenlægget ditt, og en ting var jo at aktor så ut til å bare synke sammen, for det var jo en klassenforskjell, altså når du begynte å snakke om menneskeretheter, og aktor satt der og graffet seg i hva det hadde sagt, og hvordan hun følte, og liksom helt sånn i redelene til ting.
Men allikevel, du ble vel ikke nevnt i dommeren en gang?
Nei, det ble jo selvsagt ikke, men de dommerne fra EMD, som går på utrykningsfritid, ble jo ikke nevnt med et ord.
Og det interessante er jo når du da studerer denne lagmandsvidsavgjørelsen til ENSBN, så man får vise hvor graverende kunnskapsmangel man har, så skriver det altså det at de anser ikke saksbehandlingsregelen EMK artikel 8 for å være brutt, men EMK artikel 8 er jo ikke noe saksbehandlingsregel, det er jo materiell regel som skal sørge for at familien da får sine rettigheter i vareta, så det bare viser hvor alvorlig kunnskapsmangel man står overfor.
Selv en lagmandsvidsavgjørelse definerer artikel 8 som en saksbehandlingsregel.
Så for meg, og det er veldig alvorlighet med Borgarting, så nå er domfelt i samtlige av de seks siste sakene der Norge er domfelt, så er Borgarting en ganger.
Borgarting er en ganger i Lobbens saken, ENSB's saken og en hel av de siste sakene som ligger nå til behandling.
Så det viser jo helt oppenbart for meg at man har et system som definitivt ikke hensynterer menneskerheten over hovudet, og selv da Norge altså gang på gang blir domfelt, så fortsetter man da, og det er det som er interessant med den lagmandsvidsdomen, at du ser veldig tydelig at det er et system, at dommen er tilrettelagt for å tilfredsstille det offentlige.
Kan vi få gjøre til at den rettssaken min, som gikk i Hønefoss tingrett, der ble jeg anmeldt av tre eller fire barneværensfolk, blant annet Hanne Holstrøm.
Hun anklaget meg for at jeg hadde skrevet at pass dere for denne damen, hun raider området.
Det hadde jeg helt rett i, men jeg er dømt for det.
Mens hun fikk lov til å raide og fortsette og herje.
Det var litt pussig, for det hadde jeg så rett i, for jeg hadde kunnskap om at det var sånn.
For det som var faktumet var det at hun har lov til å gjøre det, og du har ikke lov til å si det.
Nei, akkurat sånn.
Den saken viser det for alle hvor redd de er for ytringer.
At de prøver å statuere eksempler rundt om i landet, helt fra Tromsø til Tønsberg og Ringedike.
Det er jo et uttrykk for at de er litt på bakbanene, at de prøver å svekke troverdigheten til de som sier som det er.
Derfor er det veldig bra at det dukker opp sånn som denne matutvisningsskandalen, for det viser jo helt oppenbart at vi sliter med et system hvor det er veldig mange offentlige tjenestemenn og kunder som er villige til å bokstavelig ta lovene igjen der, og diktere rapporter slik de selv ønsker.
Det er klart at med et sånt system så er det umulig å stole på det offentlige.
Det mener jeg at med denne saken der så vil dette komme enda tydeligere fram.
Her har du altså et system hvor du begynner fra familiecentret og barnevernet og kommunen og helt langt inn i domstolene, og det er jo også å bemerke at i denne saken så var også da høystredsdommer Vebster, Berglad Vebster, en av de som deltog i ankerutvalget.
Hun er altså en av de dommerne som ble domfelt da Norge ble domfelt i denne saken mellom Jansen og Marge.
Hun har jo en domfels allerede der, og hun er en gjenganger i mange av disse adoptionssakene.
Hun er også da involvert i lobbyens saken.
Hvis du ser på statistikken hennes, det er jo folk som har sett på hvor statsvennlig mange av disse dommerne er, så ser du at hun er helt i ytterkanten i form av å gi det offentlige mail.
Hennes mail-prosenten til det offentlige de sakerne hun er involvert i er over 90%.
Leser du hvordan hun da argumenterer for eksempel Jensby-saken sammen med de andre dommerne, så er det veldig klart at de er i realiteten sjanseløse.
Da blir lobbyens saken egentlig veldig viktig for veldig mange.
Det er en grunn til at regelsedvokaten gikk veldig høyt på banen der, og ba jo en del i guna.
Hvis du merker hva den islandske dommeren, som var vicepresident, sier til kjølene av henvendet hos de seier, at det denne saken egentlig dreier seg om, er egentlig vår rolle.
Fordi de seier sier at han ba jo egentlig en del i guna.
Det vi gjør i Norge, det må dere stole på.
Det er det vi ikke kan.
Vi kan jo ikke stole på det norske domstoler eller forvaltningen gjør.
Derfor er denne saken så viktig.
Fordi hvis EMD hører på seierstev, og sier at vi må stole på systemet, de har jo tross alt tre redsinstanser du kan få prøve saken på, så vil jo da på mange måter EMD utsprise sin rolle.
Det er nok EMD veldig klar over.
Det at de da i tillegg tar seg den frihet og lyver til stolkammeret, og sier at lobbyen sin søn var i livsfare, når han visste utmerket var feil.
Så vil jo dette dreie seg om EMD sin framtidige rolle også.
Men den holdningen, vi så jo alle, Boland Heis Heirstedt holdt på der nede, altså den her er litt arrogantere, bedre, hviten holdning, foran 20 dommerer antar jeg, ikke sant?
Det er jo det samme man ser i mathusynet.
Altså det sitter noen som tror de kan gjøre hva de vil, og heldigvis for denne bonden så tok han opp alt, og hadde motbevis, sånn at den sprakk.
Det er ikke mulig å stole med alle de skandalene som dukker opp, også denne, så er det ikke mulig lenger å ha tillit til den offentlige sønnen som er laget, når man har totalforandring av systemet.
Og når man kvitter det, må man være nødt til å synliggjøre de som faktisk forbryter seg mot menneskerettighetene, sånn at når man da nevner da, tidligere lendsmann i Gjesdal kommune, Ingrid, noen nevnskvinn i mathusynet, Ingrid, så er det nettopp fordi man må personifisere det ansvaret som ligger på de menneskene, som ødelegger for andre.
Det må få konsekvenser for disse personene, at de ikke sier nei, det er barneværende, og hvem er det liksom?
Så pulveriseres det hele veien.
Sånn så var det bra at direktøren for Mathusyn gikk av, det står i respektet, men det er klart at det må også få konsekvenser for de som faktisk, han er jo ikke direkt, han er jo det øversvarende som er liggende, men det må ha en klar konsekvens for de som faktisk forholder disse forbrytelsene.
Har vi fått tråden, nå er det jo da Sivilombudsmannens uttale, som det blir et videre spill på, som du vil da jobbe med, og som dere vil bruke, enten det blir en anmeldelse eller kjøre saken videre eller presse på, dette burde jo gå til EMD også, burde ikke det?
Jeg skrev til EMD da jeg var i Polen, så jeg skrev til EMD og sendte med rapporten, så er det jo selvsagt en del andre ting som kommer i kjølvannet av dette.
Jeg hadde en lengre samtale med Albert Jonssen i dag, om dette er så alvorlig at ICC, International Criminal Court i dag, burde kikke nærmere på denne saken, fordi det vi mener er at det er en tro i alle disse krenkelsene, som kan gå i definisjonen på persecution, altså forfølgelse, og da er du innenfor det som kalles for crimes against humanity, og det var faktisk det jeg også skrev i den klagen min til EMD, at her er det faktisk så alvorlig at man burde bruke den terminologien.
Det er ikke utenkelig, men det er klart at når du ser alle disse barnevernsakene eller andre saker som involverer altså offentlig juks, så er det systemkrenkelse på et så alvorlig nivå at man bør se på de mulighetene som ligger også for å bringe mer oppmerksomhet rundt dette til ICC.
Kommer det inn utlandet rett og slett og Europa for å eksponere dette?
Dette er jo, nå skal det være en konferanse i Europa-rådet 25. juni, for lenger siden det var et år siden denne rapporten kom i fjor, hvor Norge fikk sterke kritikk.
Det er klart at denne type saker vil jo da bli kjent blandt en del av Europa-rådet som er med, og vise igjen det faktum som stadig flere sier, at det dreier seg om enkelhendelser, det dreier seg jo om systematiske krenkelser.
Og hvis du ser på den reportasjen som kom på Slovakisk TV, er det for mulig, for Slovakisk TV var jo til stede under behandlingen av lobben-saken, og da sier jo regjeringsadvokaten for Slovakia, som er en veldig anerkjent jurist i Europa, det er en av de aller beste på menneskerheten i hele Europa, at grunnen til at Slovakia intervenerte var jo ikke fordi nødvendigvis bare burde ha lobben-saken, men på grunn av at de ser at dette dreier seg om systematiske krenkelser.
Og det samme følges jo opp av den franske advokaten som holdt innlegget til lobben der nede, og han sier jo det at det er ingen som vil tro at et system i et vesteuropes land kan være så rotten fra innsiden, ikke sant?
Og det følges igjen opp av Europa-parlamentsmedlemmer som Tomasz Szekofsky og videre, og da fikk vi snakke om de poliske medlemmene, som ser at dette dreier seg om systematiske krenkelser i et system som er gjennom-rottene.
Desverre.
Og det er tøffe ord selvsagt, men det er jo realitet når du ser alle de menneskene som ødelegges i dette systemet.
Ja, for det er jo mange skjefner, altså deres liv har jo forandret seg radikalt, man kan nesten ikke forestille seg det savn man har.
En ting er at våre liv er ødelagt, men jeg tenker enda verre for sønnen vår, som da er utsatt for det som kalles verdens beste barnevern, og vokser opp i et helvete, som jeg ser det, og nektes kontakt med sine egne foreldre.
Han får et falsk liv, etter sett.
En dag blir han 18, uansett hva som skjer frem, en dag vil han se hva som har skjedd.
Da kan det gå til henne at han hater barnevernet og sine aditivt foreldre til de grader som er holdt av.
Hater han unna sine biologiske foreldre og besteforeldre?
Ja, han mister jo kontakten med nettverket sitt.
Jeg kan ikke fatt å begripe at dette skal kunne forsvares med at det er barnets beste å ødelegge en familie så totalt på den måten.
Og spesielt det barnet som de da liksom skal beskytte.
Det er barnets beste at de påstår at de må bruke nødretten for å stoppe samverdelsen, og så går de ikke til retten en gang for å få det stoppet.
De bryter det ulovlig.
Jeg vil bare skyte inn, for det synes jeg var nedre å lese i Sillomhusmanns rapport.
At flykkesmannen og barnevernet hadde fått tilsevarsrett som følger klagen til utrolen Sillve.
Hvor de da bruker som argument at de skjønner jo at de ikke har hjemmelt det dette, ikke sant?
De bruker som argument at det var fare for liv og helse.
Det er det samme som seierse bruker i EMD.
Og så krediter Sillomhusmannen som avfærer det selv, som sier at det er selvsagt ikke noe dokumentasjon på at man kan bruke nødretsbetrakninger her.
Men bare det at man er villig til å bruke så sterke uttrykk, så krenkende uttrykk overfor familien.
Det sier meg at vi har et system som er kliminert.
Og så gjør de det til og med når de kjører dette stedet.
Vi må kutte samværn med nødrettparagrafen når barnevernet selv er til stede under samværnet.
Det er det samme som å si at det er med en helt uduklig jobb i sin.
Det får deg til å tenke at alle disse akutte takene de tar gjerne rett før det skal i fylkesnemnet, og så kommer de i nemnet og sier at det bare er så akutt og dette er så... Altså de overdramatiserer bare for å lage en sak.
Det ser du dessverre overalt.
Det er veldig fasinerende med negativ fortegn å se at alle de, i hvert fall de jeg har snakket med, de forteller det samme helt uavhengig av det andre.
At de kommer ut av denne rettskvernet med en avhyelse hvor de ikke kjenner seg en eller annet.
At dette blåses ut av proporsjoner og at folk blir på en måte demonisert.
Det er jo ikke så mange ord andre enn å si at dette er en forvånskapsaktig system også.
At man må ha glede nesten av å terrorisere andre.
Men da har vi fått høre litt om Sivioombudsmannen som da gikk imot Ringrikke og behandlingen der.
Det blir jo spennende å se hva dette fører til videre.
Matilsynets håndtering blir vel et punkt her enda mer, for det er jo det offentlige.
Det er jo det samme røde tråden som du nevner hele tiden.
Ja, da sier vi takk for oss her.
Og så skal vi følge den historien.
Så får vi se når papirene begynner å bli sendt rundt omkring.
Hva som skjer og hvordan en innleid konsulent kan bryte det som er og hinder samvær.
I strid med at det ikke finnes noe kjennelse for å fatte det sånt.
Ingen kjennelse, ingen damm.
Ok, da sier vi takk for oss her og så er vi sikkert snart tilbake med et nytt program.
