 
Femgangeren Hei alle sammen, velkommen til Femlige-kanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Femgangeren I've been looking for a way to let you know.
I've got nothing left to fill the spaces.
I've got nothing but a center.
Come in and done.
I've been doing circles and it shows.
It shows.
Have a cloud in the sky.
Have a place that
I hide.
Tell me that
I was wrong to let you go.
Every sound that
I hear.
Every thought that
I have.
Femgangeren Femgangeren
Femgangeren
Femgangeren
Femgangeren
Femgangeren
Femgangeren
Femgangeren
Femgangeren
Femgangeren
Femgangeren
Femgangeren
Femgangeren Stasjonen sier at jeg har masse barn, at jeg har fått komplikasjoner, og at jeg bare har kroppen som hånd.
Stasjonen sier at jeg skal hjelpe dem, og at jeg skal ta kontakt med barna og barnet, så at de kan få noen til å ta hjelp.
Ja, få hjelp hjemme.
Ja, med barna.
Og så sier jeg at det ikke er en problem, det går bra.
Fordi jeg har ingen hjelp med meg, og jeg har problemer med helse, så kan det være fint.
Og så sier hun til barnavane.
Og så har jeg fått en kall fra barnavane, at vi vil komme og besøke hjemme.
Jeg sier at det går bra, bare kommer.
Og så kommer det.
Og så sier hun at vi skal ha mota med deg, og at vi skal hjelpe deg.
Jeg sier ok.
Først sier jeg at barna min, Ida og Salima, som ringte skolen, jeg vil at dere kan hjelpe meg, og så åker vi nærmere skolen.
På en skole som ligger litt nær.
Og så har Noro ikke en barnehage, kan dere hjelpe meg, og så åker vi til barnehage.
Det sier at vi skal gjøre det.
Og så har de prøvd å hjelpe meg, og så åker vi til barnehage, og så til Noro som har gjort det.
Og så på skolen til Ida og Salima, det var litt trær, så jeg gjør det selv.
Jeg går til skolen og finner hva som er nærmere skolen.
Og så har de fått plass, og så har de fått innkald på barnehage.
Og så har de vært på barnehage.
Og så barnehage får til meg, ja nå skal vi hjelpe deg, men til ditt takk, vi skal gi deg det som aktivet barna, som aktivet.
Men den, nå skal vi gi deg den aktivet først, du skal gå til alt, at hver to ganger i uka vi må gå og snakke med barna på skolen.
Ja, at de skal komme to ganger ut og snakke med barna på skolen.
Og så senere, dette er det mye.
Det kan ikke gjøres sånn.
For det når dere skal gi barna til takk, det betyr det ikke at det er det, det skal komme hver to ganger i uka og snakke med barna på skolen.
Det er masse.
Det hørtes veldig mye ut.
Ja, jeg sier det mye, hva skal du snakke med barna på skolen?
Og så hva barna skal tenke, og så barna skal ikke konsentrere på skolen hele tiden, nå barna skal komme og snakke med oss.
Jeg sier nei.
Kanskje dere vil snakke med dem, kanskje tre ganger i måned, det sier nei.
Når du ikke går til alt, vi skal ikke gi deg til takk, det blir avsluttet.
Så fordi du ikke godtok at de kom flere ganger i uken på skolen, så vil de ikke gjelde deg?
Nei, det sier vi skal ikke.
Og så blir det avsluttet.
Så da avslutter de alle gjelder?
Ja, ingen ting.
Det hørtes veldig trussel, altså enten gjør det som vi bestemmer, eller så får du ikke noe hjelp.
Det sier nei.
Det sier når du ikke vil ta løp.
Men først, da sender jeg brevet til judiai, og be om at mannen min kan komme tilbake og hjelpe meg.
Men så judiai, det blir ikke.
Nei.
Og så etter seks måneder, det var det særlig masse som var litt problemer på skolen.
Noen ganger kommer det litt for sent.
Og så en dag vet jeg ikke henne, hun fikk det på skolen, at hun hadde ikke spist frukost.
Fordi jeg har hård en, Salima kommer og forteller meg, mamma, jeg vet ikke hvorfor, læreren min hele tiden kommer og spør meg, Salima, her må du gjøre det, her må du gjøre sånn på deg.
Og så, mamma, jeg vet ikke hvorfor.
Spør læreren alle de andre elevene om det samme, tror du?
Nei, det spør hun Salima.
Eller bare henne, han spør læreren henne hele tiden?
Ja, hele tiden.
Vet du om læreren har fått beskjed fra barnevernet?
Jeg vet ikke.
Du vet ikke?
Men jeg tror det var han som kanskje hadde gitt henne sånn.
Og så Salima kom og spør meg, mamma, jeg vet ikke hvorfor.
Hun spør meg sånn hver dag.
Og så etterpå, jeg har fått innkald på skolen, og sier at Jolie, det var meg.
Jolie, Salima, hva er det her?
Hun, det var ikke spist frukost.
Og så, hun hadde kommet for sent, så nå vi skal sende saken videre til barnevernet.
At hun ikke konsisterer på skolen, kanskje hun kan få hjelp fra barnevernet som hun stod i kontakt, og så PPT.
Og så jeg tenker til det hjelp, så barne skal få, eller jeg.
Og så etterpå, det var juni, så jeg har fått innkald på barnevernet, sier at nå det kommer ferie, nå vi skal ta saken etter ferie, fadens ferie, om hva vi skal gjøre med dit situation.
Vi skal sende et skrog og snakke med Salima, med barna, og se hvordan det går med barna.
Og så jeg ser, ok, det går bra.
Jeg vet at jeg skal få hjelp, den ting som jeg trenger.
Og så etterpå, det var august, sjuften august, jeg var inngald på barnevernet, og så sier de at det skal skje noe, jeg sier nei, nå skal vi sende en skrog, som skal komme hjem og se hvordan det går med dere.
12 timer, jeg sier ok, bare kom igjen, fordi jeg vet ikke hva som skal skje, så jeg har ingen ting å tenke på, at det skal komme noen problemer, jeg vet at det skal komme hjelp.
Hadde barnevernet fått noen bekymringsmeldinger da, eller hadde noen sendt noen bekymringer på barna?
Ok, det var også på helsestasjonen, det var sendt bekymringer fra Noro, det var han som var kjennet, han ikke snakket med noen som kjennet deg, og så var vi på helsestasjonen en dag, og så en dag, og så Noro, det var ikke snakket, og så den damen som jobbet på helsestasjonen, sendte bekymringer til barnavernet, ja, vi ser det er stort og alvorlig, Noro det var han, han ikke snakket, her ansikker det var mye, og så fortalte jeg at nei, han, det var ikke kjennet,
Noro kan kjenne dem, og så det er ingenting som han kjenner, og så han er likasam med pappa sin, men jeg vil ikke holde på den, og så, etter det på, Noro ble vel på måte, og så det her sendte den som psykologi er med, og så hun var der, cirka 17 timer, og så hun sier, nå er jeg i hvert fall ut, ut hvor du trenger hjelp, du trenger masse hjelp, og så nå, jeg ser som om prioritet, barna må få aktivitet, aktivitet, ja, aktivitet, ja, og så nå, jeg skal taler på barnavernet, hva dere, hva dere trenger hjelp om, ok, det var oktober, og så, det var det 21. oktober, jeg får til treffende fra kamera, ja, Jolly, hvor er du?
ja, vi vil ha måte, tirsdag, 25. oktober, vi skal snakke sammen, vi kjenner deg, vi skal gi deg, du skal komme, men ikke komme med barna, alle barna må gå på skolen, andre må gå på barnehagen, ok, den dagen bad de barna gå på skole i barnehagen, og så skulle du komme i møte med dem, ja, og så, jeg sa ok, greit,
klokka 10, vi skal imot dem, ok, klokka 10, jeg var på barnehagen, og så etterpå, det spør om meg, hva du holder på hjertet din, jeg sa ingenting, hva du tenker nå, jeg sa, nei, jeg kommer og holder, vi kan takke deg sitte, jeg setter, vil du sette deg ut for å hjelpe, ja, jeg hjelper, og så det sier, vi vet du trenger hjelp, vi har ikke tid å hjelpe deg, den ting du trenger hjelp, vi tar barna fra deg, dessverre, så du har ikke tid til å hjelpe deg, og den ting jeg trenger hjelp, det må ta barna fra meg, ja, så i stedet for å sette en tiltak for å hjelpe deg, med det du følte at du trengte hjelp for, så sier de at vi tar fra deg barna, ja, vi vet du trenger hjelp, men vi har ikke tid å hjelpe deg, den ting du trenger hjelp til, vi tar barna fra deg, dessverre, og så den dagen, fredag, barna skal ikke bo hos deg, 25. oktober, var det i fjor, eller?
i fjor
, ja, og så bare helt i sjokk, som mister.
Det var bare trygtelig å høre, og da, de hadde på det tidspunktet, så hadde de ikke satt inn noe til, nei, ingenting, de hadde ikke prøvd å hjelpe deg, fordi, som du sa, fordi du ikke ville at de skulle komme til skolen, to ganger i uken, så ville de ikke sette inn noe mer til deg, nei, det ser det dessverre, og så, fordi det var virkelig, det var plan å ta barna fra meg, i hans sett, de hadde planlagt det, på forhånd, det høres sånn ut, fordi de beder deg sende barna i barnehagelskolen, og kom til oss, da har de fått noen til å hente barna, på skolen, og barnehagen, ikke sant?
ja, fordi den dagen, det var på skolen, og barnehagen, å ta barna, og så var det Melena, som sa, vi vet at du trenger hjelp, men dessverre, Hvem er Lena?
Er det en satsbander i barnehagen?
Ja, og så er det hun som har tatt det ned i barnehagen, er det Søndre Nordstrand by der, her i Oslo?
ja, barnehagelskjenesten?
ja, og så, de prøvde ikke en gang, de sa de skulle snakke med barna to ganger, det er ikke et tiltak, det er ikke noe hjelp i det hele tatt, ikke sant?
det er etterforskning for å finne ut, er det noe her?
det er den?
ja, så de har ikke satt inn noe tiltak for å hjelpe deg, og du har bedt om tiltak, og disse småtingene, som, altså, det er en lærer som tydeligvis da, spør barna hver dag, eller spør han ene barnet ditt, har du spist, har du fått frokost, og følger opp det som egentlig barneværnet skulle gjort to ganger i uken, ja, og så det var det skole som gjorde det, ja, og så har de fått skolen til å spørre, og da har sikkert skolen sendt en melding til barneværnet, og eskalert dette her, uten at du har fått noe hjelp, du har bedt om hjelp til dagligdags ting, kanskje til aktiviteter, ja, olexenoren, ja, olexenoren, jeg prøver, jeg prøver å banke mange steder for selv, barneværnet vil ikke hjelpe meg, jeg prøver på rådekors, jeg prøver på milsenter, jeg prøver på mange forskjeller til verden, som skal hjelpe meg, og du prøvde altså mange steder, rådekors og andre steder, er det noen som kan hjelpe deg, så du har prøvd å få hjelp, og når du møter barneværnet, så svarer de, ja, hvis ikke vi får gå og snakke med barneværnet to ganger i uken, så hjelper vi deg, ja, det saken er absolutt inntil, det er viktigast, så de har ikke satt inn hjelper, de har ikke prøvd noen ting, ingenting, og så tar de barneværnet, da har de brukt loven, barneværnet på Nordstrand har brukt norsk lov, for tiltak skal prøves ut først, og hvis det ikke går, så må man prøve noe annet, det har de ikke gjort, men de går rett på, enten så snakker vi med barna, og det er jo for å avhøre dem helt og slett, det er ikke tiltak, og så tar de bare barneværnet fra deg, og da, hvis du får deg en god advokat, så tror jeg du har en god sak, for de har ikke, de har brukt loven, ja, alt det jeg ser er veldig god sak, alle som kjenner, kjenner saken min, jeg har vært med en person fra NAV, og som har fått meg når vi var på en måte, og så det her ser, var den saken, alt det, ingen som har enig med barneværnet, ingen av de i NAV, og andre ikke er enige med barneværnet, og vanhage, har helsestasjonen sagt at de er veldig bekymret, eller synes du det er greit og vanlig ting, helsestasjonen er den som må skrive om at de skal få hjelp, også andre, det er den som, andre helsestasjoner sier at det er mye, ikke, at han har lite mye, ja, men det er små barne, det var tre år, tre år, ja, det er klart, de kan jo være litt gjenerte, og kanskje stibne litt når de er fremmede, ja, også, en person fra NAV, har prøvd å få krevet barneværnet til seg selv, når jeg var på hos NAV, hvordan det var, så det var veldig kjent, men når personen fra NAV, hadde måtte jeg og Nord på veien, når det var grå og smidig, og leket sammen med meg, og tok bromset og gikk meg, også, hun prøvde å få krevet barneværnet seg selv, Nord, hun hadde sånn, små guld, og så var han veldig kjent, som mange barne som har, ja, ja, som kjent, ja, det er veldig små, men barneværnet, det ville ikke høre det, så, nei, også, det var en som jeg mistet barna, det var 15. oktober, så hva barneværnet gjorde, det ringe politiet og ambirasen, og tok meg til lekevaktig, og tok deg til lekevaktig, ja, hva gjorde de, da kom politiet og ambulanset, ja, kom de til lekevaktig, var det bare barna der, eller var det bare du?
det var bare meg, barna tok barneværnet, var du syk da?
nei, som at jeg gråte, fordi jeg gråte, så barneværnet får tak i ambulanse og politiet, ja, fordi jeg gråte, for å hente deg, ja, du kom med til helsestasjon, eller til lekevakt, hva gjør de for noe der?
undersøker de deg, eller tar de blodprøver, ja, blodprøver, og så når jeg kom der, sa de hvorfor de tok deg dit?
nei, var det for å sjekke narkotika, og sånt, det vet jeg ikke, for at jeg gråte, du var jo helt lei, og så, at jeg så noe der, jeg gjør sånn, jeg tar livet mitt, og sånn, det var veldig trist, ja, du gråter, ja, sånn ja, og så, vi var på firkesmålet, det var første eller andre november, og så firkesmålet, det ser du, det var veldig dumt å gjøre det, det var ikke noe du hadde gjort feil, det var ingen grunn, og så er det bare, det var ingen grunn, det var til dere, så jeg skal sette noen til tak, ja, så firkesnendene sa at, de kjente til firkesnendene barneværnet, at de ikke hadde tatt inn noe til tak, og at de syntes det var dumt, ja, det var dumt å ta barne fra meg, ja, det ropte meg at vi skal sette til tak, vi skal snakke sammen, hvilken til tak det skal gi meg, og så det var ikke den, det var å ta barna, ja, det sier vi vet at du trenger hjelp, desværre, vi tar barna fra deg, ja, det var det, ja, det var det, ja, det var det, ja, det var det, så de har, barneværnet på Søndre Norsdagen, har løyet til deg, ja, om at nå skal vi snakke om hvilken til tak, og i stedet når du kommer, så sier de, vi tar barna din, ja, vi tar barna din, så offentlig ansatte lyver til deg, det er lovbrudd nr. 2, de bryter loven hele tiden her, ja, og så, ja, barna må få tilbake, ja, var det fylkesmann, fylkesmann, fylkesmann, fylkesmann, ja, ja, ja, ja, ja, ja, barna må skrive, er det ting som hun trenger hjelp, også den må sette et tillekte, og hjelpe henne i contro, ja, ja, ja, ja, ja, Hva slags hjelp du tenker på?
Med barna.
Også hva har barnavaren gjort?
Det er veldig trist.
Hva gjorde barnavaren da?
Jeg kom til familiecentret.
Og så barnavaren fortalte familiecentret at det skulle finnes feil.
Og skrive feil.
Skrive alt som er galt.
Og så skrive positivt.
Hvilket familiecentret var det?
Frydenberg.
Og det er her i Oslo?
Ja.
Og så når jeg kom til Frydenberg, hun heter Aidi.
Hun fortalte meg, Jolie, vi kan ikke hjelpe deg, uansett om du kommer her.
Fordi det er mange som snakker dårlig om deg.
Også må vi gjøre det andre gjør.
Også det barnavaren som er sjefen, vi skal gjøre den barnavaren vidt.
Vi skal ikke hjelpe deg.
Så Aidi på Frydenberg, hun var da en som jobbet der.
Hun sier altså at noen har snakket stygt om deg, eller snakket negativt om deg.
Og den eneste de har snakket med er barnavarene, så det er barnavarene som snakker negativt om deg.
Og så skal altså de på det senteret, Aidi og de andre på det senteret, se hva slags hjelp du trenger.
Så de har egentlig sagt med en gang at du er ikke her for at vi skal gi deg hjelp, du er her så vi skal finne mer feil, som vi skal skrive opp og gi til barnavaren.
Ja, for det sier vi skal gjøre den barnavaren vidt.
Fordi det barnavaren som er sjefen, når vi ikke gjør den, vi kommer ikke for å nå den.
Ja, riktig.
Så hvis ikke de på Frydenberg gjør det barnavarene vil de skal gjøre, så får de ikke flere barn ditt.
Ikke lønn, det sier ikke lønn.
Ja, de får ikke lønn.
Men det er jo det samme som at barnavarene truer med at hvis ikke dere skriver negative rapporter om Tulli, så sender vi ikke flere barn ditt, og da får ikke de penger, og da får de ikke lønn.
Ja.
Ja, her bryter de lovene hele veien.
Ikke sant?
Og så det var det som vi finner feil.
Hva med alle barna?
Da hadde du født den nummer fem da?
Da hadde du fått de andre barna?
Eller var du gravitt enda?
Nei, det var Ida det ville ikke at jeg skulle få Ida.
Fordi advokat sier at når Ida vil komme hjem, det må hende å komme.
Men barnavarene vil ikke slippe Ida, at Ida skal komme på Frydmark.
På Frydmark.
Så hvem var det på Frydmark?
Du og så?
Salima, Obidi, Noro og Daniel.
Så du og fire barn, men ikke Ida?
Nei.
Hvorfor fikk ikke Ida komme ditt?
Barnavarene sier at saken skal gå opp.
Skal gå opp?
Ja.
Hva mener hun?
Det sier saken skal gå til Tingre.
Til Tingre?
Ja, til Tingre.
Så barnavarene sender deg på Frydenberg, for at de skal gi deg tiltak og hjelp, men egentlig skal de finne ut noe som de kan bruke mot deg.
Og den ene datteren din, Ida, får ikke lov å komme, så du og de fire andre er der.
Hva skjer på det?
Hva gjør dere der?
Det var veldig, veldig, veldig, veldig, veldig stress.
Vanskelig stress?
Veldig vanskelig.
Fordi det var, jeg må våkne klokka fem.
Jeg må rake matbaken.
Jeg må rake frokost.
Jeg må hjelpe våkne barna.
Jeg må hjelpe å kreer sånn til denne Noro og Daniel.
Jeg må hjelpe å kreer det.
Fordi de skulle på skole og banahage?
Også var det skole og banahage i Homilia.
Også må vi ta taksi til Kroka Siv, nord-nord.
Også til skole til Salima og Biri.
Også jeg, Noro og Daniel, vi må gå videre.
Taksi, men taksi, ikke kjører jeg og Noro og Daniel på banahagen.
Vi må ta buss.
Også var det veldig snø, veldig kalt, og Noro og Daniel var veldig trådt.
Hvor langt var det fra Frydenberg til skolen?
Hvor lang tid brukte drosjen?
Det er ca. 40 minutter.
Og når du kom til skolen, så måtte du og to barn ta buss til banahage?
Hvor lang tid tok det fra bussen?
10 minutter tid?
Kanskje det er 5 minutter på stasjonen, så vi må gå med fot.
Og så gå til fot?
Ja, for det er ingen buss som må gå direkte til banahage.
Også det var veldig fast greie med Noro, for Noro og så, Norde trådt og mye kalt.
Også vår Daniel skal vekke banen på taksi, og så setter på vågnen, og så Noro hele veien bare trådt.
Hadde du med vågen da?
Ja.
Så du hadde med vågen?
Men på etterbarn.
Til etterbarn?
Ja.
Også Noro må gå selv, og så bare trådt til...
Hvor gammel var Noro da?
Fire.
Fire, og så måtte hun gå selv hele veien?
Ja, hele veien med mye snø, og han bare sov i taksi, for han hadde våknet tidig, så det var veldig...
Det høres veldig...
Jeg vet ikke...
Det var ikke så mye hjelp?
Ingenting!
Hvorfor kunne ikke Droschen bare kjørt videre med dere?
Barnevernet, det vil ikke.
Det sier den her.
Barnevernet vil ikke?
Nei.
Men de betaler Droschen til skolen?
I Berlige skole.
Men ikke den korte veien til barnehagen?
Nei.
Så dere blir satte, og hvem betaler bussen da?
Jeg ser...
Du må betale bussen fra skolen til barnehagen.
Så da har de egentlig sendt dere ut fra Frydenbe hver dag, til skolen, og så må du klare å komme deg videre til barnehagen.
Og så klager de på deg.
Og så, det sier, som det sier, taksi, det kommer klokka halv tre, du må være klar halv tre.
Taksi, når det ikke er klart, når du kommer litt for sent, ti minutter, fem minutter, taksi må kjøre, du må finne seg hvordan du skal komme.
Ok, når barna skal hjem igjen?
Eller på skolen.
Eller fra skolen.
Eller på kingskolen også, så du må være veldig præsist.
Droschen kommer akkurat da.
Det blir jo et veldig stress.
Veldig.
Alleine, ingen hjelp, og så kommer en dæmme voksen om morgenen tidlig, og bare sier og noterer hvordan barna spiser, hvordan jeg gjør om morgenen.
Bare sier og noterer.
Så du fikk ingen hjelp der?
Nei.
Du bare noterte alt som du gjorde, og kanskje helst det du gjorde feil.
Og litt og litt, så da hadde de masse negativt, mens de ikke hjalp deg noen ting med å få dette til.
Nei.
Det bare finner feil å sitte og notere om morgenen, ikke vel om morgenen.
Jeg skal fortelle at disse familiesenterene, i brosjyrene deres, så står det at det er sentere som skal hjelpe foreldre til å få, til å klare ting selv.
De skal gi deg hjelp.
Men disse på Frydenberg, og vi har hørt det på andre også, at de sitter bare og noterer og finner noe som er feil, og så sender de det til barnevernet.
Ja, det er den.
Ikke barnevernet.
Det er ikke hjelp.
Det er overbokning.
Det er det samme som de prøvde å gå til skolen to ganger i uken og snakke med barna dine.
Og da skulle de sikkert gjøre slik de fikk læreren til å gjøre.
Har du spist?
Ja, så kommer de for sent.
Overbokning.
Ingen hjelp.
Ingen hjelp.
Det hjelper barnevernet.
De gjorde det faktisk vanskeligere for deg.
De stresset deg.
Ja, de stresset deg fordi når det kommer morgenen tidlig, de sitter der og hjelper barna, mange barna alene, og så det bare andre bare noterer, og så de kommer og gjør feil fordi du er ledd.
Og så når du kommer på skole og barnehage, de kommer og setter med kamera og ser hvordan dere spiser, hvordan dere sitter på bordet.
Ja, så de filmet dere når dere spiste?
Ja, og sitte og se hvordan vi spiste.
Når de ikke filmer, de bare kommer og noterer.
Og så kommer når barna skal sove, de kommer og ser hvordan barna ligger.
Det må være veldig stress.
Og så de sier, ja Jodi, du ikke kreier det, for de ser Salima og Biri når du hjelper Nore og Daniel og Rekka, hvem som hjelper Nore, Biri og Salima.
Og der står de bare og ser på uten hjelp?
Ja, jeg sier, jeg er alene.
Jeg skal ikke ta en hånd her, en hånd her.
Jeg skal først gjøre det som hun.
Og gjøre ferdig hele og en hel gang?
Ja, selvfølgelig.
Alle forældre gjør det.
De tar et barn av gangen.
Ja, men ja, ja.
Du kunne sikkert klarte deg fint hvis de ikke hadde sendt din mann ut.
Ja, ikke sant?
Da ble det bare to til å ta seg av disse barna.
Nei, også denne bekymringen, det kommer når han sender ut.
Ja, så etter at de hadde sendt han ut, så lager de dette bekymringsstyret.
Også bare for å ta barna.
Og, ok, hvor lenge var du på dette familiesenteret?
Fra november til februar.
November i 2016 til februar
i 2017.
November, desember, januar, februar, så tre og en halv måneder eller sånt?
Ja, ca fire måneder.
Ja, ca fire måneder.
Ok.
Og når du da var ferdig der, da skrev du en rapport?
Ja.
Og så sendte du den til barnevernet?
Ja, først var vi på måte, og så flytta vi til barnevernet.
Ja, vi sa at hun ikke kunne passe på barn.
Barna trenger ikke mor, barna søker andre voksne.
Barna søker andre voksne?
Ja, det søker ikke på mor, det trenger ikke mor.
Ok.
Hvem var det som kunne?
Det var veldig sjokk.
Og så sier barnavernet at de skal avdele hva de skal gjøre, men på familiecentret er det veldig anbefaling at barna må få andre voksne som skal flyttes til andre.
Ja.
Men når du var på dette familiecentret, kom barna til deg når de lurte på noe?
Det var på samme rom, var det det?
Det var på... Eller var det på forskjellige rom?
Det var to rommes soverom, men små, små.
To små soverom.
Ja, det var det små som det het.
Ja.
Jeg har barna som...
De kom til deg og snakket med deg som vanlig.
Vanlig mamma, vi trenger den, mamma kan du hjelpe den?
Mamma sier at hvis de tar leke sammen...
Så de søkte mot deg hele tiden?
Her har de kontakt, sammen normalt.
Ja, så Frydenbø og de der oppe sitter og skriver et fortet hvor de lyver.
Fordi det passer barnevernet, og da får Frydenbø oppgjør og penger, og så får de løn der oppe.
Ja, ja.
Det er jo sånn det funker.
Og så den som hun heter Heidi, konsulert til barnevernet, konsulert.
Hva skal hun hjelpe meg?
Ja, hun hjelper ikke med noen ting.
Hun bare noterer.
Ja, som konsulert til barnevernet, konsulert.
Ja.
Det er barnevernet konsulert.
Ja, konsulert til barnevernet.
Ja.
Hva skal de hjelpe?
Du fikk ikke noe hjelp rett og slett.
Nei, også det har hun vært veileder med.
Var det noen forskjell de to første uker du var der, og resten, opptrottet de litt annerledes i begynnelsen enn etterpå?
Eller begynte de med en gang å...
Nei, først to uker.
Ingen kom med.
Da var de bare i grei, da var det ikke noen som sa noen ting?
Nei, det bare kom og sa, ok, går det bra?
Bare mer skrivet.
Også etterpå om to uker, og så videre.
Så bytet alt dette mer stress?
Også bare si til meg, hei, de forteller meg jo, det er mange som ikke klarer, det er mange som bare sier opp, og sier, ja, vi klarer ikke bare å ta barna, du kan si sånn når du vil.
Ja, så du fikk beskjed om at du bare kan si fra når du vil gi fra deg barna?
Ja.
Jeg kan ikke, det er barna min.
Hjelpetiltak du kan ikke si fra da.
Ikke sant?
Også å heide så mye er veldig vondt, det sier jeg.
Hvorfor?
Det er den som du får masse barna til, du skal få hjelp, noen som skal komme og hjelpe deg.
Det er denne grunnen hvorfor du får masse, masse barna her, du får masse barna, fem barna, også du tenker at andre personer skal komme og hjelpe deg.
Ja, så hun anklager det fordi du og din mann har fått mange barn, og så sender de mannen din ut av Norge, og så lager de problemer for deg.
Også anklager de deg for å ha fått mange barn.
Ikke sant?
Ja, og så det sier du kan ikke få masse barna til, du skal få personer som skal komme hjelpe deg.
Hvert slags holdninger er det til folk.
Altså, mange kulturer, så er det mange barn i familien, det er helt normalt å komme med sånne påstander, det er direkte rasistisk.
Ja, jeg sitter i dem, jeg kan ikke få masse barna til jeg trenger hjelp fra dere.
Jeg får masse barna, jeg vet at jeg klarer å passe, det er dere som bare skriver meg negativt, men jeg vet at jeg klarer, jeg prøver hva jeg kan.
Hvor mange år jeg bor alene med denne barnen.
Hva skjedde?
For du hadde jo bodd med disse barna alene lenge før barnevernet kom inn, og det gikk jo storskett greit.
Ikke sant?
Og så jeg sier, nei, jeg kan ikke få masse barna til jeg skal fortelle dere som skal hjelpe meg.
Ja, det sier jeg, for det er ingen som kan hjelpe deg på alle barn, ingen som kan klare å hjelpe deg på masse barna.
Fordi du har fått masse barna til, du skal få mange personer som skal komme hjem og hjelpe deg.
Det er dessverre, det er det ikke det.
Det er en sånn rasistisk holdning, og så påstår du at du har fått mange barn for at andre skal komme og hjelpe deg.
Ja, hun sier sånn.
Bare si noe sånt, sånne personer skulle ikke ha lov til å arbeide med barn i det hele tatt.
Det er veldig vondt når jeg husker det.
Det er veldig sjokk.
Så var dere ferdig på familiesenteret, og da skrev dere en rapport med masse negativt om deg.
Ja, det var det som var det.
Og så tok de barna.
Nei, det var frienbåge som hadde bestemt at de skulle ta barna med en gang fra meg.
Og så jeg sier nei, det går ikke.
Og så avokatet min sier nei, det går ikke.
Og så etterpå, det sier jeg, hun kan gå hjem, kan flytte hjem til Risakens kreditet.
Og så jeg var hjemme, det var 27, og så 28, 28, 28.
Jeg laget som 10.
Og så Noro råper meg, mamma jeg skal gå opp på du, og så jeg går og hjelper henne, han med vasking.
Og så tok jeg koppete til Risakens oppe, at de der nede ikke skulle komme til.
Og så han kom, en år var jeg på toalett og hjelper Noro, og så han kom med stoolet, og så tok jeg den koppete.
Og så tok du koppete?
Og prøvde å drikke, og så pssst.
Og så fikk han litt varmt tepass?
Ja, og brannet.
Og så det var barnavarnet, han sendte noen personer som hun heter Tiresin på Ranebe, og kom hver dag hjemme og så noterte bare hjelp og finnet feil.
Men når han gutten din fikk den tene på, hva gjorde du da?
Ja, jeg tar kontakt til det leget, og så legget sier det ikke er veroerlig, du skal bare smøre på som Vaseline.
Smør på som til det leget?
Ja, Vaseline.
Og så jeg gjorde sånn, og så når den som prøvde å komme, og så får den som Daniel fikk, han hadde fått på bordet.
Og så det ser ut som om det brannet, men jeg sa nei, det er ikke brannet, for det jeg vet når jeg ser det brannet, det ligner med barnavarnet med en gang.
Og så om morgenen, det kommer igjen, og så 2.mars, det kommer, og så 3.mars, det kommer om morgen, og så ser vi hvordan barna har, hvordan barna spiser, hvordan barna, hva jeg gjør om morgenen med barna.
Og så Nuru fortalte henne at ja, Daniel har brannet her, og sånn, og så hun ikke sitte, hun sier, ja nå har jeg noen som jeg skal måtte, i dag skal jeg ikke ta lang tid her, jeg skal gå nå.
Og så hun bare ser på meg sånn, og så hun råper, og med en gang ringer barnavarnet.
Så hun gikk og ringte barna?
Ja, og så om halvtime, jeg fatt et telefon fra avokatt, jeg fatt det og lever Nuru på barnavarnet, og så avokatt spør meg, Jolly hvor er du?
Jeg sa nei nå jeg kommer og leverer Nuru på barnavarnet.
Og så de sier jeg har fått et telefon på barnavarnet nå, og så den telefonen jeg tror ikke brannet akkurat, jeg holder hjertet min på hvert tredje marsj.
Og så jeg tok Daniel på noen venner, at Daniel skal være der, og så jeg skal gå til barnavarnet og holde hva barnavarnet vil, og si til meg avokatt.
Og så vi var der med avokatt, vi kom inn her, og så barnavarnet sier hvor har Daniel, hvor har Daniel, vi var hjemme, han er ikke på barnavarnet, og så han er ikke hjemme, vi vil se Daniel nå, eller vi skal ringe politiet.
Og så nå vi skal ta Daniel alle barna vi har tuk i, Nuru er ikke på barnavarnet, Salima og Birgit er ikke på skolen.
Så da tok de alle barna?
Alle barna.
Og så jeg sier hva så snill, se nå Daniel har sol, og så er Birgit til Daniel skal borte, for da er det så små, og så han er her, men, og så når dere tok han, han har sol, hva han skal bli, det er så veldig trist det til her, hva så snill kan dere ta jeg med Daniel på familiecentret, og så det tok meg til familiecentret med Daniel, på familiecentret, hva som skjedde, det skjedde masse masse.
Det var det på Fruidenborg, det er det.
Jeg får ikke lov å åpne døra.
Du må ha døren åpne.
Jeg får ikke lov å gå med Daniel ut.
Du får ikke lov å ta ham ut, nei.
Du må være inne med ham, og døren må være åpne.
Ja, når jeg går ut, jeg må gå med noen personer, der Daniel skal være hjemme.
Du skal være med, ja.
Og så etter jeg på, da sier jeg ok, du kan være med Daniel ut, men ikke over to timer.
Så du får bare korte ture ut?
Ja, bare to ture.
Og så må du tilbake.
Og så døren må være åpne, og så hele tiden må være personen inne.
Og skrive og notere alt.
Fikk du da noe hjelp?
Nei, det var det den.
Det var bare for å se deg og ham?
Og skrive.
Og skrive, ja.
Skrive med skrive.
Ja.
Og da hadde du akkurat tatt, bodde hjemme litt, og der hadde du også kommet noen, og skrive og skrive.
Og så når jeg var hjemme, så sendte det noen på Ranebæ, og skrive, som den hadde kontakt med.
Og så Barnehage kontaktet med Barnebarnet, sitter i Barnebarnet.
Der det kan ikke gjøres sånn å ta barna fra Kjoli, grunnet til Daniel hadde fått i Storle på Ranebæ.
Det er mange barna som skader seg på Barnehage.
Det er mange som skader seg på Barnehage.
Det er ulike som kan skjede på...
Det kan skje på mange.
Ja.
Og så der det er ikke bra å bruke sånn at grunnet kan ta barna fra henne.
Det kan skjede på...
På Sørenbergsøket?
Ja.
Men barna var ikke...
Det blir i kjøkken?
Nei.
Nei.
Og så jeg bor der, og så vi var på Firkessmann, på Nærumssmann, at det blir onoros om å akkurat, og krav på akkurat, vet jeg, at det kan få tilbake en, men det var så veldig dårlig, dårlig Nærumssmann, og vi ikke holdt på oss.
Og så det var det tiende...
Ja, tiende.
Biri og Nuru og Salma, det var det på familien, og kom og besøkte meg sammen.
Og så vi får ikke lov å snakke på min språk.
Okei.
Vi må snakke på norsk, og så det sier når vi snakker på språken, at samvaret skal i avskjorten, og så det skal ta barna med en gang, det skal bli det ikke noen besøk.
Så hvis dere er på samvaret og snakker brundig...
Sværlig.
Sværlig, så truer de med å slutte samvaret?
Ja.
Og at du ikke skal få mer samvaret?
Ja.
Så de må lytte hele tiden på hva dere sier?
Ja.
Og så Biri og Salma og Bino forteller, mamma, vet du hva som skjedde med Nuru?
Jeg sier, nei, jeg vet ikke.
Nuru, denne pappa, denne som han...
Fortsett fra
...
Ja, har slått til Nuru, og så Nuru gråter med jeg.
Ja.
Og så jeg kontaktet med hver av vannet, hva er det du tenker?
Sånn, sånn, sånn, sånn.
Ja, vi skal ta saken opp.
Og så var det veldig sjokk den dagen, det var veldig sjokk, for Nuru, alle barn, det går under sengen, de vil ikke at de skal tilbake.
Han ville være hos deg?
Ja, og sammen med meg.
Ja, ja.
Men det tok som om...
Du dro han med sengen?
Ja, ja.
Var det et samvaret du hadde da?
Ja.
Og så, neste gang jeg var på samvaret, og så barna fortalte, mamma, du vet, Nuru har slått igjen.
Og det er slått?
Ja.
Bor Nuru alene, eller?
Samme som Nuru, samme som Salima og Biri.
Ok, så de bor sammen i samme koste hjem, eller?
Ja, på bedre selskap hjem.
På bedre selskap hjem?
Ja.
Og der hadde hele bedre selskapet far, eller far, slått Nuru?
Ja.
Slått Nuru, ja.
Og så, hva jeg skal gjøre, jeg tar kontakt med politiet.
Og så politiet sier, ja, gjorde jeg anbefaling deg, du kan snakke med barna van, når barna van ikke holder på deg, du kan komme tilbake.
Og så barna van sier, ja, nå vi vet, og så barna han fortalte oss, og så nå vi skal ta denne saken opp, vi skal snakke med han, sånn og sånn og sånn, og så vi skal samarbeide med deg.
Men, ingen...
De gjør ingenting?
Og barna fortsetter å...
Og bor den, bor på den familien, på denne familien.
De fortsetter å bo der?
Ja.
Og barna, de gjør ingenting?
Nei.
Gikk du til politiet igjen da, siden de ikke gjorde noe, eller?
Hva gjør du da?
Nei, jeg gikk jo ikke tilbake på politiet igjen, for det var vaskere å få kontakt med barna, og vite hva som skjedde.
Og så etter det var jeg på samvalt igjen med oss, og Ida og andre barn, og så det var en nordisk kard her, tunga sin snart til det knytt.
Å ja.
Ja.
Hadde dere knytt, tar du det i tunga?
Ja, men barna var det ikke å si ingenting, det var ikke å si noen ting.
Og så Ida, det var skade på henne, og så hun forteller meg at det er far som bæreskapsgap som har gjort det.
Bæreskapsfaren har gjort noe, han fikk såren slatter?
Ja, og ta henne og kaste på gulvet så kold, og så... Så bæreskapsfaren hadde kastet henne på gulvet?
Ja, og holdt henne fast på.
Hvor gammel er hun?
Ida.
10, 11 er hun det?
11.
Ja, nå er hun 4 år, så å si noe.
Nå er hun 4 år?
Ja.
Og så jeg prøver å snakke med barnavarene, men barnavarene...
De vil ikke høre?
Nei, det er bare det fine, hvordan han skal lage denne saken til meg, og så noe til meg.
Så her er det barn som forteller om vold fra bæreskapsfaren, og barnavarene gjør ingenting med det.
Mens det de da anklager deg for, det er ikke godt å si hva det er for noe, for det er ikke noe spesielt galt du har gjort.
Du hadde en lite uhøv med varmt te, det kan jo skje alle.
Men det er ikke noen andre som har kommet og sagt at du slår barna din eller...
Nei.
Og barna har ikke fortalt at mor slår meg eller noe?
Nei, det er noe det... For faen, uten at jeg vet at Ida slår oss, det er den som mora til bæreskapsfaren pga
Ida
, har kommet til nømsmanen når vi var på let, og så si, Ja, Ida har fortalt til meg at mora har slått henne med kablet...
Ja, med retning.
Ja, Ida forteller meg sånn, men Ida vil tilbake til mora.
Men det var ikke riktig, for jeg sier ok, kanskje jeg har slått med Ida, i skolen, det var det senere, for Ida var på skolen, det hadde ikke funnet uten at du kan slå barna sånn, eller Ida har ikke fortalt på skolen.
Også andre ting som jeg sier til dem, kanskje det var at jeg slår barna, barna kan ikke gråte, at barna vil tilbake på meg.
Kanskje jeg var slemme mor, men jeg var ikke det.
For så vidt jeg skjønner på barna, så vil de hjem igjen.
Ja.
Alle sammen.
Ja.
Men når vi var på rett, det kom en person som snakket med barna, når de skulle få spørsmål, om de ville gå hjem eller ikke.
Også barna, alle barna sier, vi vil til mamma min.
Det var en psykolog, eller?
En person fra Barnavannen.
En person som jobber for dem?
Ja, og snakker med barna.
Da fortalte alle barna at de ville hjem.
Ja, hjem.
Også den personen der sier, det forteller på rett, vi vet ikke hvorfor Barnavannen brukte dette familie, og som bedstsesskap hjemme, fordi det er mange barn som forteller sammen, at det blir slått, det blir ikke bra.
Så i det beregtskapshjemmet er det andre barn som forteller at det blir slått, at de har det bra?
Ja, sammen.
Det er det samme som dine barn forteller.
Også den personen der sier, vi vet ikke hvorfor Barnavannen brukte den.
Den beregtskapsfamilien.
Også til i dag, det var sånn veldig, veldig, veldig trist.
Det er sånn at det er veldig trist med barna, fordi når barna gråter mye, og skrinker, og kaster noe, og drar.
Ja, de utagerer og blir sinte.
Ja, og så når Ida
, det har han hørt til at til bærestesskapet i mor, har sagt til Nemsimann, sånn, så Ida blir sinte, hvorfor du ikke snakker sant?
Hvorfor du juger?
Jeg har ikke fortalt denne sånn.
Mamma min, det har ikke vært å kjøre om meg.
Hvorfor du går...
Så beregtskapshjemmet snakker stygt om deg?
Ja.
Også Ida...
Til Ida?
Ja, som... Eller til familien der?
Som på...
For hun var på firkesmann, til Nemsimann, og sier at Ida hadde fortalt til henne at jeg kjørte Ida med...
Med en ledning?
Ja, men det var ikke riktig.
Nei, nei.
Det var en jugge.
Også Ida, når hun hadde hørt til sånn, og så Ida ble sinte.
Også kastet hun seg og gråter og skriker.
Også Ida ble sinte fordi de lyver om deg?
Ja.
Rett og slett.
Og det er jo helt normalt for et barn å bli sinte.
Ja, også det tok Ida til sikkerhets, til RG.
Ja.
Også det tenker kanskje Ida har problem i hodet.
Men det er regler som sier nei.
Ida er frisk.
Ida vil bare hjem igjen?
Ja, Ida vil hjem igjen.
Også andre ting som dere har snakket om som ikke er sannheten.
Ja.
Det er det som er bryret.
Så...
Dette bærestet som jeg ser med, de snakker usannt i løbet til barnevernet?
Ja, til Nemsimann.
Til Nemsimann?
Ja, at jeg kjørte med Ida sånn.
Ja.
Med...
De påstår at du har slått Ida.
Ja.
Skulle...
De sier du gjorde det hjemme hos deg da.
Ja.
Ikke sant?
Ja.
Så var de hjemme hos deg også?
Nei, det sier...
De har aldri vært hjemme hos deg.
Nei, det sier det Ida som har fortalt dem.
Så de påstår Ida har sagt at du har slått Ida med en ledning.
Ja.
Og samtidig så er Ida sint fordi de lyver om deg.
Ja.
Ja.
Det er Breska Hjem som barnevernet på bydelt Søndre Nordstrand i Oslo bedriver.
Og vi vet jo hvem som sitter på byrådet for helse og oppvekst i Oslo.
Hun bør vel melde sin ankomst snart.
Ja.
Det er Inga Morten Tørkelsen som sitter som sjef for alle disse i Oslo som har med dette å gjøre i Oslo.
Ja.
Og så må denne Breska hjemme mor, hun forteller Ida, Ida, alle barna som kommer til meg, ingen barna som kommer tilbake på familien sin.
Nei.
Alle barna som kommer hos meg, alle barna de fortsetter til...
De fortsetter til fosterhjem.
Ja, ingen som kommer tilbake.
Ja.
Og så det ser Ida, du vet du har min jobb.
Ja.
Du har min jobb.
Jeg får penger fra deg.
Ja.
Og så Ida...
Ja, Ida hun får jo penger for å ha Ida.
Og hvis Ida flyter til et annet fosterhjem så får de penger for å ha Ida.
Og jeg er sikker på at hvis du hadde fått de pengene så hadde du klart det ganske fint.
Er det ikke sant?
Ja.
Men hun ansett jeg får ikke penger, jeg klarer...
Du kunne jo alls sette en hjemmehjelp for de pengene.
Ja.
Så kunne du hjulpe til og skulle du konsentrere til ham barna.
Skulle du en hjemmehjelp fra kommunen, for det er nok av penger tydeligvis, kunne gjort rent og ordne huset ditt og skulle du konsentrere til ham barna og ha fått masse tid.
Men det vil ikke.
Nei.
Det vil ikke hjelpe meg det.
Nei.
Du sier det hele tiden.
Det sier vi vet du trenger hjelp, men jeg sier var det hele tiden å hjelpe deg.
Vi har ikke tid til å hjelpe deg.
Den ting du trenger.
Vi har mer enn nok penger på å sende inn så andre kan hjelpe barna.
Ja.
De kan ikke hjelpe deg, så du kan hjelpe barna.
Ja det tenker jeg.
Jeg vet ikke.
Jeg vet ikke.
Nei.
Det er verdig problem.
Det er veldig frustrerende dette her altså egentlig altså at de har et system som da har mer enn nok penger til å sette inn hjelp egentlig.
For de betaler jo fosterforeldre, de betaler institusjoner til breskelshjem, de betaler de masse penger for å ta seg av dine barn.
Som du hadde klart selv.
Men jeg ser dette som verdig stor kriminel, kriminel fordi i jemmerandet mitt vi kjenner det krig.
Ja.
Men det beste, det beste krig for det kriget du kan låpe med andre, men dette det kriget om familie.
Ja her er det krig mot familie når du har ikke noe sted å løpe.
Ikke sant?
Ja.
Det er krig om familie som har barn.
Ja.
Du har barn, du har ikke trygg.
Nei.
Barnevernet gjør dere egentlig utrygge.
Ja.
Dere blir utrygge, dere blir stresset.
Ja, verdig stress.
Og du får ikke hjelp fordi du ser at de har ikke tid.
Å hjelpe deg.
Men de har penger til å betale andre til å ta seg av barna dine.
Ja.
Men ikke penger til å hjelpe deg og familien så de splitter familien og lager masse bråk.
Ja.
Og negativt for familien, for barna.
Barna vil hjem, barna vil leise seg.
Og det er klart, barn som blir tatt vekk fra foreldrene sine, tatt vekk fra deg, de har jo en tilknytning til deg, og når de blir tatt vekk så starter tilknytningssystemet i kroppen.
Da blir de sinte, de kan slå, de kan gråte, de vil hjem igjen.
Ja.
Og så må jeg være veldig bekymret over barnevernet i Norge.
Denne systemet, dette, det, nei, det politiske, det må, det må bytte, ja, det må bytte det systemet.
Fordi det er verdig farlig om barna når de sier det er best, barna er best, det må være barna er best.
Ja.
De må tenke når de tok barna fra familien sin.
Først og mest er det kjærligheten om familien.
Ja.
Hvem som skal gi barna kjærligheten som ikke barna min at jeg skal gi dem kjærligheten?
Ja.
Jeg skal ikke.
Nei.
Det, jeg er på jobb.
Du får ikke lov å gi dem kjærlighet, men de kan betale noen andre for å ta vare på det, og jeg tviler på at andre gir dem kjærlighet.
Altså hvis de sitter og snakker skitt og negativt om deg, til Ida for eksempel, så er ikke det kjærlighet, det er ikke viset i kjærligheten.
Det er fordi det er ådrakt i deg i hjertet, at mamma din det var ikke bra, for det er så mange kameraer for Teresalima og Biria, dere vet at mora din det var ikke noe å passe på dere, men mora din det kan ikke tråse dere når dere gråter, og så må vi finne en mamma som kan tråse dere.
Ja.
Men de har jo ikke noe bra der de er nå.
Ikke?
Sin de vil hjemme.
Det slås.
Ja.
Og så har de ikke fått noe bedre.
Nei.
Men de er klarte å splitte familien, og så er de klarte at du blir leiden, du blir frustrert, du blir stresset, barnet blir stresset.
Jeg hørte at, var det Ida som hadde rømt fra et breskehøsthjem?
Ja, fredag også jeg holdt det, at hun hadde lommet, og så jeg fikk telefoner fra banavane, det var ca halv tre, og så ringte jeg tilbake, men jeg kom ikke på gangen, og så etterpå, jeg fikk masse telefoner, hvor var du?
Jeg var på kyrka på senda, og så jeg holdt det i det her lommet, og så holdt det hos meg fra fredag til lørdag.
De kommer til deg for å lete til Ida?
Ja, og så har politiet åpnet det der med banavane, og så banker jeg på alle nabo, og så nå er jeg veldig rød hvordan jeg skal forklare naboen, hva skjer det?
For ingen nabo, det var vitt at jeg hadde mistet banan fra banavane, men nå banavane har fortalt helt.
Fortalt alle om at Ida har tatt banan?
Ja, så det er veldig...
Da har de brukt høysetten, de har ikke lov til å gå rundt og fortelle sånt.
Ikke sant, og så politiet går på hele naboen og banker oss på dem, det var ikke bra.
Men nå er barna på bærestkapshjem, og så er det de to andre, hvor er de?
Er de på fosterhjem eller institusjon?
Ida er på fosterhjem, men jeg vet ikke hva som skjer med henne nå, for hun var så mye stress, hun fortalte meg, mamma nå, jeg vil ikke leve mer, jeg vil som livet min må gå bort, for jeg klarer ikke å leve på dette stedet, det er veldig tungt for meg, og så tenker jeg ikke å leve mer på dette stedet, og så nå er jeg veldig rød, for jeg vet ikke hvordan Ida har i dag, hva som skjer med henne.
Får du noen beskjed fra barneværende, hvordan det går med barna, forteller de hvordan de har det?
Nei, det var tirsdag, barneværende fortalte meg, jeg nå, i Biri og Salima, det er veldig grått, det er veldig sykt, det er veldig kastet noe, og så tenker vi at det er de som barna ikke bor hjemme, det er de som trenger tilbake, så må jeg helst kalle barna.
Så du får skylden for at barna nå gråter og er lei seg, og kaster ting, mens de ikke vurderer om det er fordi de savner mamma sin?
Nei, just.
Sånn tenker de ikke, det har jeg sett før, for den altfølgen de viser nå, måten de gråter og kaster ting på, det er antagelig har tilknytningssystemet, altså savnen etter deg, aktivert, og da blir barna sånn.
Og det påstår altså barneværende, er fordi at du ikke har klart å ta det av barna.
Men samletten er vel at aktivering av tilknytningssystemet hos barna, tilsier at de har en god tilknytning til mor, og vil hjem til mor alle sammen.
Så det betyr egentlig at barneværende overhovedet ikke har peiling på hva de ser.
De ser altså barn som gråter og vil hjem, og så har de vært og observert barna hos mor, og de har ikke satt inn noe tilkring, i stedet så lager de det enda verre for både deg og for barnet.
Det er verdt problemet, det er verdt problemet.
Nå tenker jeg, jeg gråter mye, jeg tenker, barna min, hva jeg har gjort med barna min, hva jeg skal gjøre med barna, fordi nå ser jeg hva som barna har akkurat nå som større skjønner.
Som i dag har på bæreskaps, byt skole, byt barnehage, imorgen som skal på fosterhjem, og bytte skole og bytte barnehage, nei, de må tenke på det at de, det ådrer til barnet i hodet.
Nå har de flyttet de rundt, byttet skole, hele tiden, og dette kaller de bedre enn at de bodde med deg, og at du hadde fått litt hjelp.
Det er jo ikke så vanskelig å forstå for de fleste at nå har de gjort det enda verre for barna.
Ikke sant?
Og det er altså barnevernet som nå utsetter barna for overgrep, som de påstår at du gjorde.
Så ja, det er egentlig tragisk.
Det er veldig, veldig, veldig vondt når jeg tenker på barna, hva som er her i dag, barna prøver, og så, vi vil flytte til mamma, vi vil tilbake, det sier jeg, det hjelper ikke, det kommer ikke til mora sin, for mora sin kan ikke passe på dere, hun kan ikke trodse dere.
Det er som om... Men da har vi altså fra bydel Søndre Nordstrand, har vi altså fem barn som er dine, og disse barna har det ikke bra, og mora har fortvilet, mora har ikke fått noe hjelp, i stedet har de laget et svært sirkus med familiehjem, hvor de bare stresser situasjonen mer, ingen hjelp.
Og i dag, har du en advokat som hjelper deg i dag, eller?
Ja, jeg har advokat, men problemet er at han er på ferie, så...
Han kommer ikke tilbake akkurat nå?
Nei, han kommer tilbake den 1. juni.
Og så er han veldig trist, og så vet jeg hvor Daniel, den dagen som han har fått i beskjed fra Nemsman, og mor vet det ikke, barnavaneet tok Daniel med en gang på barnehagen som han gjorde akkurat vedtakt, fordi jeg får ingen beskjed, jeg bare får beskjed fra advokat, du vet nå, Daniel er ikke lenger på barnehagen.
Så, det...
Ja...
Vi kan vel oppsummere litt her, vi har snakket sammen over en timel, så vi har altså Kabura Juli, som har mistet 5 barn til barnehagen, på mer eller mindre oppkonstruerte begunnelser, hvor de hele tiden stresser familien for å finne noe negativt, og slik historien ligger nå, så har barnehagerne gjort barna mer vondt enn det de påstår mor har gjort, de har ikke satt inn noen tiltak, de har ikke jobbet mor på noen måte, helsestasjonen og barnehagen forstod ikke hvorfor barna ble tatt nav, synes det ikke er noe grunn til å ta barna, og...
Det var et problem på et barn, bare Sarima, men ikke andre barn, og så Sarima det var ikke at de skulle ta fra meg, Sarima det var at de skulle få noen, noen å hjelpe til, men ikke hver dag, kanskje noen uken, og så må jeg være mak til noen som, jeg vet ikke, som barnehagen her brukte, som skrågen som skulle snakke med barna, det var en student, det var en student ja, så han var ikke utdannet psykolog, han var en student, og så må, det har ikke sett Daniel, men det er bare skrivet, det er bare skrivet en rapport om barnet ikke har sett, ja, og så når vi kommer på nømsman, det kommer skrivet, det er aldri sett, det er aldri sett, det spør dem, har du sett barn, nei, hvordan vet du med barna, sånn og sånt, hvordan kjenner du barn, så de har bare laget en rapport, uten å ha sett barnet, de vet egentlig ikke hvordan barna har det, eller hva barna har det, de har bare laget et papir for å ta fra det barnet, det var bare student som har sett Salima, Noro og Billy, men ikke andre, også den som er student, det har ikke kommet til nømsman, det har ikke kommet på saken, det bare sender andre som har ikke sett barnet, ok, da tror jeg vi kan oppsummere her, det vi har hørt i dag, det er akkurat den samme metodikk fra barneværnet, som vi ser i mange andre saker, de lager vondt og verre ut av noe som kunne vært hjulpet med enkel tiltak, og fordi mor ikke ønsket at barneværnet skulle komme to ganger i uka og kontrollere barna på skolen, så fikk hun ikke noe hjelp, og dette er ikke holdbart, bydelsen til Nordstrand, bør vel få noen som går gjennom hva de egentlig driver med, og byråden i Oslo, Inga Marte Torkelsen, hun er vel ute i hardt vei fra før, men det er hun som sitter som den øverste ansvarlig her, og denne saken vil vi følge videre, kan si så mye at vi har hatt kontakt med andre medlemmer av familien, og vi kommer tilbake til denne saken ganske snart, så takk for nå, så snakkes vi nok helt sikkert igjen.
Teksting av Amara.org-komitee
