 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se oss etterover til studio.
Ja, da skal vi velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Kvardal, og i dag sitter jeg her med Tore og Kristina.
Dere er fra Oslo?
Ja, fra Oslo.
Vi sitter i en natursjonomgivelse, la oss si det sånn.
Dere har jo, du har en sønn fra Tillyre.
Det er riktig, jeg har en sønn.
Og det er jo der problemet ligger i tilknytning til Barnevernet som er inne.
Ja.
Kanskje dere kan fortelle litt, hvordan kom dere først i kontakt med Barnevernet?
Hvordan startet den historien på en måte?
Jo, det startet for et år siden, rundt november.
Ja, det blir jo nærmere litt over et år.
Og da begynner sønnen min å fortelle om vold.
At han er vålstilsatt hjemme hos mor.
Ok, bor han hos mor?
Han bor 50-50, så han er annen uke hos mor og far.
Og så forteller han om vold.
Og jeg har jo egentlig ikke noe erfaring med barn som forteller om vold.
Nei.
Og jeg lurer på hva jeg skal gjøre.
For han nekter å gå på skolen.
Han vil ikke være på skolen.
Og han er redd.
Og jeg aner ikke hva jeg skal gjøre, så jeg ringer jo Barnevernsvakta.
Og de anbefaler meg å holde barnet tilbake fra mor.
Og da kontakter Barnevern og politiet.
Så jeg anmelder da mor i utgangspunkt for psykisk vold.
For det er det han forteller om først.
Og da starter jo dette marerittet som vi har vært i.
Og det går jo et par uker etter at jeg har anmeldt mor til politiet for psykisk vold.
Så får jeg en begjære i kraft og tingene om at mor krever 100% omsorg for barnet.
Og da er det ganske mange etater som er inne i bildet.
Både politiet, Barnevern, skole og da tinget.
Så her er det mange etater som er inne på en gang.
Og det er så mye som har skjedd i denne sagen.
Og det er vanskelig å ha en god tro på dette her.
Fordi det er så mye.
Men det ble en barnfordelingssak.
Hun krevde 100% av omsorgen.
Blir det noe rettsak?
Ja, det ble en rettsak.
Rettsaken ble jo da alltid utsatt så lenge de andre etatene var inne og gjorde sitt.
Fordi andre etatene samarbeider og lager dokumenter og produserer ting som skal bli brukt i rettsaken.
Er det buppe eller peppete?
Skolen har jo vært inne i dette.
Fordi han nektet til å gå på skolen så mye.
Og jeg ville ikke presse ham til å gå på skolen så da holdt jeg ham hjemme og gav beskjed til skolen.
Så her har det vært mye med skolen å gjøre.
Og gutten har da også fortalt mye til både lærer og rektorer og andre i administrasjonen på skolen.
Hvor han sitter og forstiller om vold.
Og det er også merkelig fordi rektoren på denne skolen som sitter og i møte og får høre om vold.
Han melder ikke fra om dette er til barnevernet eller til noen institusjoner.
Men han venter en måned med å melde fra om dette.
Og da melder han fra om at gutten skal ha det forferdelig og hjemme å spare.
Så det tar en måned før det skjer noe.
Og da er det på noe helt annet.
Hva skjer så videre?
Etter det så kommer jo buppe inn på banen.
I og med at han har behegring for å gå på skolen.
Og buppe har jo da tre samtaler med gutten.
Og i disse samtalene så åpner gutten seg og forteller om vold til buppe.
Og under dette møtet så blir det gjort et videooppdak av buppe.
Fordi de sender ut da et brev og spør om det er greit at de gjør et oppdak av dette her.
Og dette oppdaket blir da borte.
Det blir slettet.
Ble det noen rapport over hva det sa, det oppdaket?
Ja, det står i journalen til buppe at gutten forteller noe om ham.
Fra moren?
Fra moren.
Var det noen detaljer?
Var det øreflikker eller var det spark eller?
Det er slag og spark og psykisk.
At det trusler om å bli drept.
Og diverse ting da.
Blåst inne.
Sånne ting.
Det er nok så klassisk.
Det er de tingene som ofte kommer opp.
Kontroll.
Det er jo mye som skjer i den tidsperioden, for det er så mange etater inne.
Sønnen min er vel inni cirka 50 møter med en offentlig forholdning.
Og han svarer så godt han kan.
Er det utredning på en måte?
Hvor de spør hva som skjer?
Det er begge deler.
De har også anonesieoppdak.
Hvor de på en måte avhører ham.
Det starter med en gang når han er hos barneværende.
Så starter de med å ha møter.
Han er vel i 50 møter i en offentlig forholdning.
Og de sier at han er så instruert.
Men når han har vært i 50 møter så er det kanskje ikke så rart at han sier mye av det samme om og om igjen.
Men for å få hans historie, er det ikke noe tiltak for terapi eller hjelp?
Han har mottatt veldig lite hjelp.
Det er vel fra hvert fall hjelp i det hele tatt.
Det har kun vært en heksejakt.
Har barneværende satt inn noen tiltak for å hindre det han beskriver som vold?
Overhodet ikke.
De har ikke satt opp tiltak.
Men ikke for den type ting som han forteller om, nemlig vold.
Men de setter opp tiltak for familiesamarbeid og den type ting.
Så barneværende prøver å få en portion med deg og din ex?
Ja, på en måte.
Det har jo vært et vanskelig forhold og et vanskelig samarbeidsklima.
Men det har gått og han har klart å få til i løpet av de ti årene som har gått.
Så det har kommet overraskende på hele greien.
Hvor gammel er han nå?
Han er 12 år nå.
Så han er jo en relativt oppegående fyr og kan snakke godt for seg.
Men han blir rett og slett ikke hørt og trodd på.
Så når han forteller noe, så opplever dere at det tror vi ikke på?
Vi må høre det en gang til.
Han sitter og gjentar fortellingen hele tiden.
Akkurat.
Det er jo veldig vanskelig fordi at, hva gjør man?
Han blir ikke hørt på og de tar ikke barn på allere.
Men setter de inn noe løsningsorienterte tiltak?
Hva gjør egentlig Bøpp og alle disse barnene?
Det det ender opp med er at han får ekstraundervisning i matematikk, engelsk og norsk.
Det er den hjelpen han får.
Og så har han fri tilgang til å gå til helsesøster og snakke med henne.
Det er det han har fått av hjelp.
Ser det ut som det har hjulpet nå?
Det virker ikke sånn.
Han sitter fortsatt og forteller om våld.
Og da er det jo merkelig at det ikke tar tak i akkurat det.
Hva har barnevernet egentlig konkret gjort i den satsingen?
De har tru ut gutten opp til flere ganger.
Tatt den i møter på skolen uten at vi er klare over den.
Han ringer ofte når han er på skolen og vil bli hentet fordi barnevernet har vært der og truet han.
Og da går truslerne på at hvis du ikke er hos mamma nå og sier at du har det bra der, så skal vi sørge for at du ikke får se farlene igjen.
Det er den type trusler.
Og så er det at hvis du ikke gjør sånn og sånn, så skal vi sørge for at vi setter deg på institusjon.
Så de krever at han skal falle til ro hos mor.
Og hvis han ikke gjør det, så er det rekker med trusler.
Ikke få se deg hamne på institusjon.
Det er ikke mye hjelp i det.
Det er ikke noe hjelp i det helt og slett.
Man kan da ikke true barn på den måten.
Dette er jo psykisk boll.
Trusler av typen gjør som de sier, ellers får de ikke se farlene.
Jeg har jo hørt andres barn som er på institusjon og sitter der og prater.
Og hvis du sier noe stygt om foreldrene dine, så skal du få gå og legge deg.
Det er det samme no brain opplegg.
Det er ikke noe faglige, tror jeg.
Det er en kultur som er helt utrolig i det offentlige forvaltning.
Hvordan de forholder seg til barn.
Det er skremmende.
Jeg hadde aldri trodd at det skulle være sånn i Norge i 2018.
Han er ca 12.
Hvordan opptrer han egentlig?
Forflytter han denne volden?
Bruker han vold på en måte?
Tar han aggressjonen ut?
Det som har vært er at han har avreagert når han er hos oss.
Da har han følt seg trygg til å gjøre det.
Men nå har jeg ikke sett han over et år, så jeg aner ikke helt hva som foregår.
Men du har 50-50?
Ja, jeg ble fratatt fra foruretten.
Og om fylkesemmer?
Her er det mange ting som skjedde på en gang.
Det er noe med tidslinjen her som er veldig viktig.
Jeg jobbet også i barnehage på det tidspunktet.
Min stesønn fortalte meg om vold.
Jeg hadde ikke kjent gutten så lenge.
Det er noe med å holde ting fra hverandre som blir utrolig viktig når man har med barn å gjøre.
Han var til synlig en gutt som jeg opplevde som veldig velfungerende og sosial.
Han hadde mange venner på skolen.
Vi hadde en slags tilklipping etter hvert som vi gjorde ting sammen.
Jeg opplevde han som en relativt vanlig gutt.
Så kommer denne hemmeligheten fram, som han fortalte 8. desember 2016.
Det var en ganske før og etter situasjon.
Det var som en trykkoker som plutselig måtte ut.
Jeg var tilfellevis et objekt for det.
En 10-åring forteller om at han ikke vil til mamma.
Han ble slått og sparket mange ganger i uken.
Til å begynne med handler det ikke om slag og spark.
Han var veldig redd for morgenen sin.
Grunnen til at han ikke ville være på skolen var at skolen er avhentningsstedet til at han skal hjem til moren.
Så frykten for moren bor veldig kort vei fra skolen.
Det at hun kom dit og hentet han.
Han skulle da hjem.
Det var forberedt at han skulle gå hjem til henne alene.
Det kom flere veldig forferdelige scener på skolens gård.
Hun dukket opp og han livredd løp inn i biler for å bli kvitt.
Han har på veldig mange måter uttrykt en sterk angst for henne.
Det var det ingen tok på alvor.
Det var veldig sjokkeende å se.
Det er veldig merkelig at man har låst seg i en helt feil forståelse.
Det er hans uttrykk du skal legge vekk på.
Så må han prøve å finne ut om han har disse uttrykkene som en følge av noe.
Da begynner man å løste oss både mor og far, venner og skole og alt.
Det ville være det naturlige.
Fokuset her, får du noe følelse av hva disse instansene egentlig har gjort?
Det som skjer, da han fortalte om vold.
Det hadde da vært en 50-50-ordning i mange år.
Måten mor løser denne situasjonen på.
Hun ser ikke barnet sitt på denne tiden.
Min mann, faren til barnet, har fått råd fra barnet hans i vakta.
Han må holde ham tilbake.
Han har plikt til å avverge ytterligere vold, dersom det er riktig det han sier.
Man skal ha et taksførvareprinsipp når det gjelder barn.
Da gjør han det.
Han tilbakeholder gutten sin fra dette hjemmet hos mor.
For å være helt sikker på at han er trygg, inntil han får vite mer hva dette handler om.
Mors måte å løse denne situasjonen på, er å kreve 100% omsorg og frøylandsvar.
Hun eskalerer på en gang.
Hun er ikke undrende til denne flykten hos sluttene sin.
Hun er ikke sjokkert i noen ting.
Hun bare stemner, så han skal miste faren sin der og da.
Han skal være bare hos henne.
Hun vet at ved å gjøre det, skaper hun et enormt kaos rundt gutten.
Alt dette med volden kan kanskje bare forsvinne litt.
Det blir sekundært.
Vi er i cirka 100 møter.
Det er en veldig effektiv måte å få potensielle eventuelle voldsutøvere på.
Og på en måte tilsløre det de eventuelt gjør mot barn.
Det var det som skjedde i denne saken.
Det var overhovedet ingen eitater inne, det var ingen stemning inne.
Det som hadde skjedd dæremot, var at denne moren hadde vært aggressivt ute for barna.
Hun ville ha barnet inn på familievernkontoret, så han skulle si at han bare ville bo hos henne.
Ettersom det barna forteller, så eskalerer volden denne høsten.
Grunnen til at han må fortelle i desember, er at det er så vondt.
Hun slår så hardt.
Hun får ikke gå ut.
Hun låser han inne.
Det har blitt verre og verre, så han orker ikke mer rett og slett.
Og så er det et ansvar overfor etatene, hvordan de behandler denne situasjonen som er enormt.
Det er jo en akutt krissituasjon, og som potensielt kan handle om et barn, som da er langvarig over flere år, viser det seg misshandlet av denne moren.
Som da vil det komme fram brannskader, det kommer fram armbrudd, det kommer fram bruddsskader hos barn og hos mor, det kommer fram blåmerker, ferieturer med slag og spark, som gutten fortsetter å fortelle om.
Og han er ikke fire år, han er ti, elleve og nå tolv år.
Så har da barneværen et ansvar for dette, å håndtere gutten riktig.
Men i stedet for å gå varsomt frem, så velger barneværen å fortsette truslene.
Han forteller jo at moren hans har truet ham i århidsriss og statt at hun skal drepe ham.
Han er jo helt redd for å bli drept, denne gutten, og det er kanskje ikke så rart, hvis det har vært så grå vold, som han forteller at det har vært.
Og vold burkje være veldig grå, men det at han går med for høy stressnivå hele tiden, det er jo det som begynner å skade utviklingen hans, og så indre organer og alt dette her.
Det er jo det som er litt skummelt.
Han er en veldig utvokst fyr, han er jo 1-8 høysnart 12 år gammel og bruker 54 i sko.
Det er ikke normal vekst.
Det har vært så mye.
Denne tingrettsdommeren inngaller han til et møte, han forteller dommeren om at han blir slått og sparket hos mammaen sin.
Det velger dommeren i tingretten å utlate i referatet.
Han forteller etterpå at det var det han sa til dommeren.
Absolutt.
Så kommer tingrettsdommeren, og da mister du egentlig om...
Det er jo mye inngjærer også.
Politiet har jo også vært inne og gjort sitt.
De har jo hatt han på barnehus to ganger.
Han forteller om vold hver gang han er på barnehuset.
De henlegger saken med 90% sikkerhet at han ikke er utsett for vold.
Når vi ser i politidokumentene så er det jo utrolig mye rart som politiet har gjort i den saken, og spesielt etterforskningsbiten.
Først må vi si at vi vet ikke om det er etterforskning.
Vi vet ikke om det er en anmeldelse, men politiet har aldri gitt bekreftelse på at denne anmeldelsen er innlevert.
De har heller ikke brevert bekreftelse på at saken er henlagt.
Man kan faktisk ikke ta det for gitt at saken er etterforsket eller er formelt etterforsket.
Men sier politiet nå, eller hva sier de?
Politiet sier jo at det er 98% sikkerhet at denne gutten ikke har vært utsatt for vold.
Hva bygger de det på?
De er veldig vagt.
De kommer ikke med noen konkrete ting på hvorfor det ikke skal være sant.
Men de forholder seg i en prosentregning.
Jeg fatter ikke at det er mulig.
Barnet sitter og forteller om vold, både hos politiet, barneværende på skolen og hos BUP.
Det har gjort det videre på BUP også, hvor han sitter og forteller om vold.
Han er veldig konsekvent i hva han sier hver gang, men det er ingen som hører på han.
Da skjønner jeg ikke helt hva de holder på med.
Hva er politi i jordighetterforskningen?
De ringte nettverket til mor.
Det står i politidokumentet at de ringer morfar til gutten.
Han er på skilferie og drikker alkohol og avhører han per telefon på skilferie.
Alkoholpåvirket.
Det er ikke seriøst.
De gjør det, men de går ikke inn i barnets sykdomshistorie.
De går ikke inn i anamnesen på BUP, hvor mor selv forteller om brannskader fall fra stellebord.
De går ikke inn og ser på bruddsgaderne.
Vi flyttet fra hverandre da han var 1,5 år.
Da ble han 50-50. Den sør skyldig var klar på at det var best for gutten.
Det var en dom som mor ikke riktig vet at.
Hvor lenge går den?
Den ble der i 10 år.
Trar du henne like før det krasjet?
Ja.
Før dette begynte var det samme halvåret.
Når hun kommer inn i bildet, så eskalerer konflikten med en ex.
Hun ser det mønstret mange ganger.
Han skal ikke få nyfra da med.
Da skal jeg i hvert fall lage kødd for deg.
Litt den dynamikken.
Man kan ikke utelukke det.
Det er veldig vanskelig å si, men jeg ser poenget ditt.
I den tiden vi lever i, så er det ofte en slags naiv tro på at din og mine, eller vår barn, eller nye relasjoner skal være så greit.
Vi tar høyde for mange ting med alle mulig slags familieformer.
Men dersom man møter en mann som har en eksegerste, som kanskje ikke vil vel, da er det faktisk kan man ty til mange midler.
Det er vanskelig å si, men jeg synes det er merkelig at det skal skje akkurat i det jeg kommer inn i livet og har et seriøst forhold med å ha noe biggere, et nytt familieliv, med min stedsønn.
Jeg har sett mange lignende saker, og det virker som det er en slags trussel mot en balance, på en måte.
Det kan være en syk balance, men det er en balance på en måte at det fungerer.
Så kommer det en ny person inn i denne ligningen, og så begynner ofte mye rart.
Jeg jobbet til en av Oslo's største barnehager på det tidspunktet hvor min stedsønn fortalte meg om vold.
Jeg var veldig klar over hvilke ansvar jeg er besittelser av, og hvordan jeg må melde fra når et barn forteller meg om voldshandlingen.
Så det ansvaret tok jeg alvorlig.
Så jeg har gjort mitt for å forsøke å formidle på en mest mulig nøytral måte det han har fortalt.
Når barn forteller sånn, så blir det spørsmål om man tror på dem eller ikke.
Det er som du sier, man bør gå inn og undersøke ting når noe sånt skjer.
Men når jeg ser mekanismene i hva som har skjedd i etterkant, så har egentlig handlingene fra etatene egentlig hovedsakelig gått ut på å dekke over for det voldshandlingene han forteller om, eller dekke over for mor, aktivt, og forsøke å svarte far som aggressiv eller andre ting.
Noen ganger så har jeg lurt på hva de hadde gjort med ham hvis jeg ikke hadde vært her.
Det ser jo i andre saker at en del federe som er alene blir fengslet eller andre ting, fordi de blir demonisert.
Dette er et stort felt, men det er viktig i et perspektiv man jobber med barn, at man går veldig varsomt til verks.
Det har man ikke gjort i denne saken overhovedet, og man er rett for å mankulisere.
Føler du at det har låst seg en oppvatning?
Nei, det er ikke sant det han sier, og uansett hvor mye han sier, og frustrasjonen han søker, og deres bekymring for det han sier øker, så blir det liksom allfeil på en måte.
Det er ikke noe vi føler, det er noe vi kan dokumentere.
Det var en tidlig konklusjon på denne saken.
Vi har et e-post på det fra Barnevernet som sier det, at det er ingen grunn til å bekymre seg for barnet hos mor.
Send ham tilbake til mor, og det er to dager etter bekymringen er meldt, så det er ikke noe vi tror, det er noe vi vet i denne saken, at det er en tidlig konklusjon.
De to dagene som han var hos deg, så de kan ikke ha sett ham sende i det hele tatt.
De bygger på hearsay, så hva hun har svart, og eventuelt fått med seg andre til å svare.
Jeg vet ikke om de har snakket med ham nesten en gang før vi fikk det ned på en e-post, men det er på et pertelefon.
Og politiet er det samme, tidlig konklusjon fra politiet.
Send ham tilbake til mor, men han bodde hos oss seks måneder i strekk, fordi vi tilbakkeholdt ham fra mor, fordi vi fikk overhodet ingen betryggelser på at det han fortalte om ikke var sant.
Sånn at vi var et vårt ansvar bevisst på å, og tok ham på allvar.
Han var livredd for å gå på skolen, han var tydeligvis livredd for å gå ut av døra, og så redd for å møte mormons inn på gata, så redd var han.
Klarte han å gå på skolen, han bodde hos dere, eller hvordan fungerte det?
Han gikk jo på skolen, men det var jo mye, for det første var det veldig mye møtevirksomhet, og han var veldig sliten, psykisk, nede, og det fungerte ikke så veldig godt med skolen, men vi prøvde å oppmuntre han til å gå på skolen, og hvis han skulle på skolen, så måtte han bli kjørt og hentet.
Og han nekter at han skulle.
I det visetpunktet gikk han i sjette, sju, nufthesende, sånn?
Ja, han fikk vel i femte klasse.
Det var barneskolen?
Ja, i sjette og barneskolen.
Og det er jo, som han forteller, så var det jo en del mobbing fra ansatte på skolen også, og hvordan få beskjed om at du skal ikke tro at du er noe spesielt, fordi at du forteller at du har våldt utsatt, ikke sant?
Og det skrev han jo i brev til skolen, at hvorfor tror dere ikke på meg?
Altså, jeg føler et tro på mamma og ikke meg.
Og han har skrevet brev overalt, til kongen og til mange forskjellige, og fortalt om hva han har opplevd.
Molen til denne gutten er jo lærer, selv, barneskolelærer, så det han forteller er at når hun kommer hjem fra skolen hun jobber på, så kommer hun hjem og slår han ut av det blå og trent, fordi hun er så sliten med å ha vært på skolen, så hun har læret selv, hun har tidligere gått på denne skolen som gutten går på, sånn at skolen er ikke nøytral i dette tilfellet overhodet, og de begynner å mobbe gutten i stedet.
De går etter barnet for å få han til å... Altså, de latterløyer hans bekymringer som han legger fram gang på gang på gang.
Og jeg hadde jo et møte med han rektoren og sønnen min til stedet, fordi han stakk jo av fra skolen flere ganger, og det kunne ikke fortsette sånn, ikke sant?
Han stakk jo bare av, han vil ikke være der.
Og da sitter jo rektoren og sier at, vet du hva, jeg tror på deg inni rommet, men ikke utenfor rommet.
Så offentlig søkker han altså...
Ja, altså inni rommet så tror han på gutten, men når han går ut av døra, så tror han ikke på gutten noe mer.
Ja, altså når han går ut, så må jo han stå til ansvar for andre.
Mens inni rommet så kan han være på dus, forteller jeg, tror det.
Men jeg kan liksom ikke hjelpe deg, fordi det er en liten sosial mekanisme der ute, som da tydeligvis virker inn også.
Ja, de har ikke behandlet gutten med respekt.
Altså, man skal jo ikke behandle barn med mindre respekt enn voksne.
Heller tvertimot.
Man må behandle barn med respekt.
Og da da man snakker med barn, så må man snakke med de troverdige og med respekt for barna, og så er de veldig smarte, de endomskuere voksne.
Sånn at det som er problemet i denne saken, er jo at de har jugget han rett opp i ansiktet og ikke behandlet han den respekten han fortjener.
Det er sånn at de sier i rommet at jeg tror på deg i rommet, og så går de da rett ut og gjør aktive handlinger for å både lattergjøre gutten selv, politiet lattergjører han jo, og sier at på vårt politikammer så gir vi litt humor på denne saken.
De lattergjør en gutt, ikke sant?
Og rektor vittner da promor i en barneforlengsak, og alle vittne promor, så de sitter faktisk og lyver gutten rett opp i ansiktet og sørger for å isolere han i det hjem hvor han er reddest for å være.
Det er ganske alvorlig, jeg er litt bekymret for hvordan du skal gå med den gutten når han vokser opp, når han har tillit til voksne.
Det blir jo en slik trykkoker, ingen tror med, han mister jo tilliten til den der autoritet, ikke sant?
Og når det sånn kommer ut da, så eksploderer det jo på et tidspunkt hvis de ikke får en lydnavleder ut et eller annet sted.
Den aggressjonen du spurte om, kan jo nevne at rett etter disse hendelsene så har jo det vært noe brandtilhøp på toalettene på denne skolen.
Og i det samme tidsrommet disse brandtilhøpene har skjedd, så har Minstedsøn sett godt ut og inn toalettene veldig mye.
Det rektor gjorde med det, var at han kalte moren til Minstedsøn inn på, de snakket sammen, hvor de var enige om at hun skulle korrigere denne gutten.
I det samme tidsrommet så brekker gutten armen.
Hjemme?
Det har ikke kommet noen forklaring på hvordan han brekker armen, hvem som har gjort at han har brukt armen, hvem som har vært uheld, hvordan han brakk armen.
Moren har blitt stilt til rektor spørsmål om det, hun vil ikke svare på det.
Ingen kan svare på hvordan han brakk armen.
Det som alle vet er at brandtilhøpene sluttet ut veldig etter denne korrigeringen.
Riktig.
Det vi ikke kan utelukke her er at en rektor på barneskole, han har vært hans elev, kan ha vært medvirkende til en ny alvorlig bolsandleg.
Vi kan ikke bekrefte det, vi kan heller ikke utelukke det.
Det skumle er at hun har gått der, og at det finnes en sosial relasjon, som kjenner deg, at det skjer noe der, at det er en sperre for å holde henne ansvarlig, eller i hvert fall sette inn faktisk gransking, begynne å ta ham på alvor, og det han beskriver får følge det, ikke bare si at du finner på ting.
Det er helt tydelig.
Tillspersonen han skal ha hatt, for eksempel hennes søster, det kan jo også sies at skolen tok ikke tak i dette overhovedet, det var jeg og mannen min som måtte pushe på skolen, for å prøve å få hjelp til skolevegeringen hans, fordi vi hadde et voldsomt problem med å få ham på skolen.
Han fortalte jo disse tingene, og da kom det uttrykk på skolen.
Da gjorde det ingenting, inntil vi presset så hardt på, at han ikke sette i verkt noen tiltak.
Dette tiltaket var blant annet helsesøster-samtaler.
Helsesøster har behandlet denne saken helt, etter mitt syn, uetisk, uprofessionelt.
Hun har bygget opp et slags falsk tillitsforhold til ham, og dermed utnyttet seg av det.
Det vil si at hun hentet ham midt i undervisningsteamen, noen måneder etter et tillitsforhold ble bygget opp mellom de to.
Hun hentet ham, tok han med seg inn på et rom på skolen, avleverte ham og gikk.
På dette rommet satt barnevernesansatte og ventet på denne gutten.
De truede ham og sa at nå skal du til mamma, hvis ikke du blir med til mamma, så skal vi ta seg av pappaen din.
På det tidspunktet bodde han hos oss.
Så helsesøsteren ble et enormt tillitsspred over på gutten.
Han ringte meg mens jeg var på jobb i barnehagen.
Jeg hadde mange barn jeg skulle passe på, så jeg fikk ikke kjørte ham.
Han sa du må komme en gang.
Han gråt og var livredd.
Han hadde løpt ut av dette rommet, gjemt seg bak med containere på skolen, og ville bli hentet med en gang.
Fordi han ville ikke til mormor sin.
Så helsesøsteren heller ikke på en måte har hatt et tillitspånd til ham, som hun har beholdt.
Så alle de han egentlig burde hatt forventet hjelp for, de svikter?
Ja, alle svikter.
Og alle tror en eller annen fortelling som gjør at de svikter?
Det er antagelig slik at mor har kovet deg med en fortelling.
Antagelig er det ofte sånn at mor forteller en fantastisk historie om far, som forklarer hans problemer, og så henger man seg opp i den, uten å sjekke gehalten i det på en måte.
Det har ikke vi sett noe til.
Vi har ikke sett disse andre historiene.
Man skulle tenke at man blir konfrontert med noe.
At i noen situasjoner kan det være manipulasjon innen i bild, og som du sier, man må avdekke ting.
Det er klart at man må undersøke alt.
Men da har heller ikke vi blitt presentert for det.
Vi har heller aldri fått noen påstand om at vi manipulerer eller gjør noe.
Og da kan man heller ikke forholde seg til noen ting.
Så alt blir strevende litt oppe i lufta.
De finner kanskje ikke helt løsningen, og så har de ingenting å gå etter far på.
De konfronterer ikke deg med påstander og antagelser de har.
Og så blir det en sånn dødszona.
Du trår vannet hele tiden, eller hans søn trår vannet?
Ja, men egentlig er saken solklart.
De later vel som de ikke forstår.
Men denne saken er faktabasert på 3500 sider i form av livbondoptak og andre ting.
Så det er ingen tvil om at her er det mange ting politiet ikke har undersøkt, som du skulle ha undersøkt nærmere.
Det er ingen tvil om at han utviser den type av agresjon han har gjort, og det har jeg også sett på nært hold.
Han overtsaksforklare det, fordi han ikke er som andre barn, fordi mamma har slått og sparket han i mange år.
Hvordan fungerte han da på skolen?
Var det en konflikt med andre barn?
Han var vel mer i konflikt med de voksne på skolen.
Han kunne ikke si ting til barna, men mer til de voksne.
Han kunne si ting til lærere og utagere litt mot de voksne.
Særlig kvinner.
Ja, spesielt kvinnelige lærere.
Han var godt likt i klassen blant barna, og ville ikke skamme seg litt.
Han ville ikke at barna skulle vite så mye å begynne med.
Men etter hvert var han mer åpen om det.
Det er klart at det er ekstremt personlig å dele voksne og barn som har opplevd vold.
Det er ofte mye skam medført med det.
Han ønsket først og fremst å bli trodd av lærere og av de han fortalte.
Det var hans fokus.
Han følte seg veldig utødt på skolen, men han hadde ikke noen slags mål med vennes da.
Men det kom noe litt senere.
Da kom blant annet mannen min på skolen og så da sønnen sin stå i skolegården, og bli regelet banket opp av en medelev.
Men det som var veldig bekymringsfullt med den situasjonen som han var vittnet til, var at han stod helt apatisk og bare tok imot.
Gutten var helt apatisk, tok ikke noe igjen, stod som om å virke fjern i blikket, som om han bare hadde opplevd det før.
Det kan jo, hvis det er det som viser hans mor, en overmakt som han ikke kan gjøre noe med, en måte å reagere på det er jo nettopp enten flight eller fight, eller apati.
Krabbet sammen.
Kanskje han har lært at hvis han tar igjen, så kommer enda mer vold, og at han da flytter den settingen inn i skolegården.
Hvis han tar igjen det, så blir det enda mer bråk.
På en måte altså at han har lært seg å holde kjeft, ta det inn, og det er klart det jeg sier, et tidspunkt må han ha det ut igjen.
Og da kan det fort smelle feil vei.
Det kan godt se ut som at nå er du en viktig alder nå, 12 år og utover.
Det begynner å bli ungdomsskolen.
Og derfor skoler det skjer, og skolen som har gjort veldig mye vondt mot denne gutten, de har overhodet ikke noen tidspunkt til ham.
Rektor bed mor korrigere brandtilhøp.
Dette viser jo at det er en viktig forferdelig måte å behandle denne saken på.
Og man kan jo bare tenke seg hvor det kan ende.
Skolens deltagelse er jo kritikkeverdig for å si det minst.
Forhåpentlig er det mulig de har sagt noe til barneværende, sendt meldinger, men det skjer ikke noe.
Det har gått mye i kontakt med skolen og barneværende, veldig mye.
De har samarbeidet hele veien for å beskytte mor, fjerne far.
Så dette er systematisk skjedd i veldig mye kontakt.
En annen ting som er interessant med skolen, er at rett før sommerferien nå, så har det kommet veldig mange meldinger fra andre i klassen til min stedsønn.
Andre foreldre som er bekymret for læringsmiljø i denne klassen.
Vi meldte den bekymringen for over ett år siden til fylkesmannen.
Fylkesmannen løste det ved å kalle inn denne gutten på å møte sammen med sin mor.
For at han skulle si at han hadde det bra på skolen.
Fylkesmannen er også medskyldig i å sette gutten i situasjoner hvor han bare skal være en lydig person.
De gir han ikke sjanse til å snakke fritt.
Nei, han snakker ikke fritt.
Hvis det er sånn at mor utsetter ham for dette, så tør han ikke si noe, for da vet han hva som skjer når han kommer hjem.
Det som skjer nå er at det er flere som varsler om dette.
Det de varsler om er det samme som min mann varsler om.
Mobbing fra lærere mot elever.
Du kan tenke deg for en vanlig elev hvor ille det er å gå på skolen og bli mobbet av læreren.
Og ha et utrolig dårlig klassenmiljø og læringsmiljø.
Skulle du tenke deg et barn som eventuelt er blitt utsatt for systematiske voldshandlinger.
Og er kanskje tematisert fra før.
Hvordan er det for han å bli mobbet fra en kvinnelig lærere?
Han vil jo identifisere mors adferd med mor er kvinne, der er vi en kvinne.
Og så plasserer han adferden eller sin reaksjon mot det på det samme.
Og så har du en sånn grei dynamikk.
Ja, farlig dynamikk det der altså.
Det som bekymrer meg også er at når vi ser saker hvor disse barnene har blitt voksne.
Og de da eventuelt blir voldsutøvre selv.
Så tillegger man alt ansvaret på voksenpersonen.
Man går aldri inn, og så for eksempel hvis jeg drar på Sørlandssenteret nå.
Med denne 15 gamme jenta.
Som da i en alder av 17 år.
Er i hvert fall straffedømt for å si det sånn.
Straffedømt for sine handlinger.
Det er ingen av etatene som får noe ansvar for at et barn er misleholdt eller ikke.
Har blitt som si riktig.
Så jeg er veldig bekymret for våleseskaleringen.
Hvordan det skal gå når man ikke forholder seg til at voksne mennesker i etatene har et ansvar.
Fordi hvorfor har vi etatene da?
Du så jo glassjenta.
86 personer, altså fagfolk, gjorde feil.
Ingen av de har holdt ansvaret.
I dag så sluter hun med selvmordstanker.
Hun er sendt inn i et narkomiljø.
Der er det altså lærer, politi, barnevern blir sjekket på under over 18.
Også er det en annen person i familien som rotter seg sammen mot mor.
Slik at de prøver å splitte henne.
Akkurat som kanskje det skjer en splitting mellom deg og din eks fra barnevernet.
Lage konflikt der ikke sant.
Fordi da blir det aldri ro.
Da har man dette problembarne gående.
Og i barnevernet genererer jo sånne penger på ulike måter.
Tenk på alle de som har vært inne i etaten, eller inni saken din og gjort et arbeid.
Det er veldig mange.
Det er ca 80-90 personer.
De tjener penger på, hvis denne konflikten blir løst, så hadde de en mindre.
Også hvis det er den måten man jobber på, så blir det jo ikke mer jobb.
Du nevnte Sørlandshjente.
Hun var flyttet 60 ganger på ett år.
Det er kjepentrådende.
Også begynner man å snakke om hvorfor hun tar en kniv og stikker ned først og bedst.
Hun er ikke knyttet til noen ting, hun roper bare om hjelp.
Akkurat.
Og hvor mange sånne barn har vi gående rundt i Norge?
Det er tikkende bonde.
Det er flitt spørsmål.
Jeg snakker jo ofte med ungdommere som er på institusjon.
Og spør dem, hvorfor kutter du der?
For da får jeg smerten ut av hovedet.
Det er vondt der, ikke her.
En jente på Voss som jeg var i kontakt med, hun hadde 300 kutt på kroppen.
Hun tørte ikke å gå i bikini, fordi hun var så skamfu.
Og alt på grunn av måten barnevernet tjener.
Det svikter jo faglig, og sånn som du beskriver her, hvorfor er det ikke noen som setter seg ned og virkelig får ut hva han sier?
Og konfrontere mor og deg og henne også.
Hva er det som skjer her?
Få opp fakta i stedet for å tro på sånne eventyrhistorieer som noen forteller?
Det er jo det vi har gjort.
Vi har jo etterspurt om hjelp hele verden.
Og det har jo bare blitt brukt imot oss.
Ja, det har vi spurt om.
Det er altså det
at de... Nei, nå kommer jeg litt ut av det.
Vi må også huske på at når det gjelder...
Nå begynner du å snakke om konflikt.
Og det er også litt farlig for dem til eventuelle vålsutsatte barn.
For dette er jo et smørje som dessverre, siden etatene ikke gjør jobben sin, politiet gjør ikke jobben sin, barnevarene gjør ikke jobben sin, de kildrer ikke, de bruker ikke fagkompetanse til.
Så kan man da veldig lett ta dette opp som en foreldrekonflikt.
Konflikten mellom mor og far.
Her er det ingen som forholder seg til at Tore og hans eksta for 8-10 år siden har klart å hatt et 50-50 i nesten 10 år.
Og det har gått fint.
Det er greit at det er et anstrengt forhold, men det er det ingen som forholder seg til.
I det barnet forteller om vold, så skal man hause opp en konflikt mellom mor og far, for eksempel.
Det er veldig synd for barnet.
Når det egentlig er en konflikt mellom barnet, i dette tilfellet da, så er det det.
For han har jo nå fortalt det samme i et og et halvt år, så det er en veldig konflikt mellom det han forteller, og det moren forteller.
Det er der konflikten ligger.
Det er en type konflikter, jeg kaller de komplekse konflikter, når det som egentlig skjer er ikke hva du får til face value.
Det skjer noe annet som du ikke ser.
I dette tilfellet at han utsettes på noe som han ikke ser, men så tror mange det motsetter på en måte.
De gir antagelig deg skylden,
så tror de at kommer han til mor så blir det ro.
Men når problemet er mor, så er det jo det å gjøre vondt verden på en måte.
Man løser ikke adfeldsproblemer hos barn med å isolere de hos psykisk syke mødre.
Jeg tror jeg kan si det så tydelig.
Det er 46 000 barn som ser ikke fedrene sine en måte.
Det vil si de er hos mødrene sine.
Og da er det også noen mødre som isolerer barna sine, for mors barna er så sterkt.
Og de mødrene som isolerer barna sine, og kanskje blir overgrep og vold mot dem, og fjerner dem fra fedrene, det er ikke en måte å løse adfeldsproblemer hos barnet.
Vi har vel fått, begynner å runde litt av, fått omtrent, altså den grove historien er sikkert tusen detaljer her.
Nei, det er så mye detaljer, så det blir for mye å legge ut.
Men altså få den røde tråden i dette her.
Du og din eks hadde 50-50, fungererte noe lunde greit, frem til det kommer et uromoment for mor inn.
Altså man kan anta en sjalusi, det er i hvert fall et eller annet som skjer på det tidspunktet.
Og så er det plutselig, begynner han å fortelle om vold, og det er klart, det er jo turetisk mulig for å si det sånn, at sjalusien som oppstår fordi du kommer inn i vilde, tar hun ut på han.
Så hennes frustrasjon går ut over han, rett og slett.
Og så er det ingen som tror på det, fordi da begynner det å bli ganske komplekse forhold.
Da er det ikke hva du ser, ingen ser at hun slår han.
Man antar at mødret, så har du den mors presunksjonen igjen, ikke slår, men det vet vi jo i dag at er feil.
Så man får altså et feil bilde, og så forfølger dette bildet saken.
Ingen tenker ut av boksen, alle fortsetter bare ved samme kvernet som ikke har funket enda, og så går det uenkelt ut over han, for dette lager seg jo i hos ham.
Hans tiltro til autoritetet, lærer hvem som helst, helsepersonell, det blir jo lik null, fordi de hjelper han aldri.
De fikk aldri den hjelpen han trengte.
De sier det så fint at man rett hjelp til rett tid, ikke sant?
Hvor er den?
Og jeg bekymrer meg veldig.
Jeg håper selvfølgelig at han kommer til oss fortest mulig, og at det er der han er trygg, men jeg bekymrer meg også den dagen han kommer, fordi jeg lurer på hva han får til kvinner, hva kommer, og hvor skal vi få hjelp?
Hvis ingen annen kjenner han, skal han være med.
Han har jo da ikke noe tiltro til noe hjelpesystem.
Og ikke vi heller.
Da må man bare være seg selv, tror jeg.
Sånn må vi da.
Ok, da har dere fått en historie med hvor komplekse konflikter er i bildet.
Dere har fått den røde tråden gjennom dette, hvordan helsepersonell, åpenbart svikter faglig, de forstår ikke den type konflikter, hva de ser og hører på face value, velger de å ta parti for den enkelste løsningen.
Og det kan være ganske skummelt, så vi får håpe at det skjer en utvikling i positiv retning, at kanskje sin sønn, det er ofte kanskje han som må ta tak selv, og se når det er nok.
Hvis han begynner å bli 12, så begynner han også å bli såpass stor at, nå skal dere høre på meg, og take no bullshit from me.
Det er kanskje det eneste som nytter.
Det kan godt hende.
Han kommer hjem til slutt.
Ja, vi får håpe det.
Ok, da sier vi takk for oss, og så er vi snart tilbake med seten.
