 
Litt dramatisk Hei alle sammen!
Velkommen til Familiekanalen
I dag skal vi ta opp noe interessant tema Så jeg setter over til studio
Ja, da er vi inne her fra studio i Familiekanalen Mitt namn er Rune Fardal
I dag skal vi ta for oss en litt dramatisk sak som skjedde fredag 23. mars i år.
For å begynne der det begynte, i februar 2018 ble familiekandalen kontaktet av en bekymret mor.
Hennes datter var tatt av barnevernet etter at familien hadde reist bekymring rundt mobbing på skolen.
En mobbing som hadde pågått i flere år.
Vi fikk også kontakt med datteren som heter Caroline, hun er 16, og avtalte at de skulle møtes til intervju der hun kunne fortelle hva hun ble utsatt for.
Hun var nemlig plassert på institusjonen Milepeln i Årnes, nord for Oslo.
Onsdag 28. februar var vi i Oslo og prøvde å komme i kontakt med Caroline for et intervju.
Men ingen svarte når vi ringte henne.
Verken hennes mor eller andre fikk kontakt med henne.
1. mars fikk familiekandalen denne meldingen fra moren.
Hei Rune, vise til telefonsamtalen i går angående min datter Caroline som skulle treffe deg til intervju i går.
Datteren min har blitt mobbet i flere år da vi vant gjennom med klagen til fylkesmannen angående brudd på opplæringsloven.
Bled det ikke bedre?
De svarte med å sende bekymringsmelding til barnevernet.
Ting ble vondt, verre, hun fikk assistent på skolen og ble mye isolert fra de andre levende, noe som gjorde vondt, verre.
Mobbingen fortsatte.
Hun løp flere ganger i skogen til skolen og ville ta sitt liv.
Bup gjorde vondt, verre, da barnevernet skulle stresse opp det neste.
Barnevernet innbilte min datter i høst at de skulle komme hjem til henne for å snakke om skolestart.
I stedet ba de henne pakke en begge og bli med dem.
Karoline hadde formidlet til sin mor at institusjonen hadde fått greie på at hun skulle intervjues av familiekanalen, og derfor hadde de sendt henne tre mil inn i skogen til et hus Millepellen her disponere.
Karoline gråt i samtalen med sin mor og fortalte at hun der var utsatt for psykisk og fysisk vold og trusler.
Hun hadde blitt truet med at om hun traff sine foreldre eller andre ville hun bli sendt langt vekk.
Moren hadde da samvær med henne hver tredje uke.
Karoline hadde meldeplikt hver time eller halvtime.
Selv ville Karoline hjem til en normal hverdag.
Millepellen har hindret
Karolines skolegang.
Hun skulle egentlig gått på første år på videregående.
Familien frykte nå for Karolines liv og helse fordi hun som følger mobbing på skolen, barnevernet og institusjonen Millepellen har utviklet angst, depresjon og sendmodstaker samt spisevekring.
De som er ansvarlig for dette er Reilingen Barnevern ved dess leder Marianne Farsdaval og saksbehandler Hilde Hembre Williamson.
Leder av Millepellen er Kjell Ivar Lund.
Karoline har formidlet hvordan han har oppflåret ansatte på Millepellen til makt og vold mot henne.
Både Karolines mor og advokat avskjæres fra kontakt med Karoline.
Det er tydelig at både Millepellen og barnevernet i Reilingen er redde for at hun skal fortelle hva hun utsettes for.
Karoline avskjæres fra kontakt med omverden ved at både telefon og Mac blir indratt.
Gjentatte ganger har hun prøvd å rømme fra dette isolatet.
Barnevernet har satt henne på.
Hun har fått formidlet til sin mor at hun ønsker å bli intervjuet om sin situasjon.
Karoline legger også ut beskrivelser av dette på sin Facebook profil.
En fredag 23. mars var familiekanalen tilfeldigvis i Oslo da vi får telefon fra Karoline med spørsmål om vi kunne komme og intervjue henne.
Vi fikk tak i en bil og kjørte rett mot Årnes.
Det var å følge motorveien i retning Gaidamond.
For deretter ta mot Kongsvinger en tur på en snøtime.
Årnes ligger jo ved Glomma og vi krysset broen over elven og tok til venstre.
Adressen vi hadde fått oppgitt skulle vise seg være adressen til Millepellen, Nederø-Haga-vei 318.
Millepellen ligger bare cirka 50 meter til venstre for veien.
Den består av to større bygninger slik dere ser på oversiktsbildet her.
Den største røde bygningen synes romer, kontorer og leiligheter.
Inngangen er på enden av huset.
Der står det tydelig merket Millepellen institusjon.
Det var et tyvetals biler parkert på området.
Jeg parkerer og går ut.
Jeg prøver å ringe Caroline for å få kontakt, men ingen svarer.
Da kommer det en ansatt og begynner å spørre hvem jeg var.
Hva heter du?
Hva gjør du her?
Og det i en påfallende aggresiv tone.
Uten å svare spør jeg hvem hun er, men det vil hun ikke si.
Jeg spør om hun jobbet der og fikk det bekreftet.
Jeg spør hva slags sted dette var.
Og da tok det skikkelig av.
Hun begynte å fotografere meg og bilen jeg kom med.
Så jeg tok et bilde av henne, og det er denne personen dere ser her.
Det som slo meg var den påfallende agresjonen fra vedkommende.
Jeg ble da bedt om å fjerne meg fra dette stedet snarest da jeg ikke hadde noe med å komme hit.
Så jeg forlod stedet.
Jeg parkerte et par hundre meter unna og sendte dronen opp.
Som dere ser ligger institusjonen Millepeilund mellom Blomma og Jernbanen.
Etter signet skulle det være tre barn på denne institusjonen nå, men det var et tyvetals biler parkert på området.
La oss se på hvordan denne institusjonen ser ut.
Ja, og her ser dere Millepeilen i forgrunnen og broen over Blomma ved Årnes.
Langt borte der i det fjerne.
Etter en stund ringte plutselig Karoline.
Hun hadde fått en mulighet til å komme ned til veien.
Hun befandt seg da i den hvite bygningen på området.
Merket rødt her.
Derfor har kommet seg ned til veien hvor jeg møtte henne.
Vi kjørte da fra stedet, forfulgt av ansatte fra institusjonen.
Antagelig lederen Kjell Ivalund, men vi ristet dem av oss.
Ferden gikk da mot Vormsund.
Vormsund ligger ca. 10 minutter fra denne plassen.
Så vi kjørte over Blomma og full fart mot et sted vi kunne ha intervjuet.
I rundkjøringen i Vormsund tok vi til venstre til et hotell der vi tidligere hadde bokket et konferanserom.
Her var det vi skulle ha intervjuet.
Her hadde vi akkurat rigget opp kamera og utstyr og var i ferd med å starte intervjuet da det pludselig baket på døren.
Politiet sto utenfor.
To politibilder og fire politifolk.
Her skal dere få høre hva som skjedde, for kamera gikk.
Hei du.
Hei.
Det er noen som vil snakke med deg her.
Ja, da de kom inn.
Hallo.
Hallo.
Går det greit?
Vi må snart prate.
Jeg ser du står på kamera nå.
Nei da, vi skal begynne å snakke litt sammen.
Jeg ser at dette ser veldig stille og rolig ut.
Vi ønsker å prate likevel, så tar vi det derfra og kommer inn.
Ja da.
Det var mer enn tatt og bra.
Bare kom inn du.
Takk skal du ha.
Ja, det var så gøy.
Vi skal ha et intervju her, det er alt.
Hva slags intervju er dette?
Det er et intervju med hennes livsopplevelser.
En timestid.
Var det noe mystisk, eller fikk det noen meldinger?
Ja, altså jeg er litt nysgjerrig på hva som foregår da.
Ja, du ser hva som foregår.
Vi skal ha et intervju og det er sitt.
Hva slags intervju var det?
Hun skal fortelle litt om ting hun har opplevd i livet.
Og det er litt privat for henne.
Det er mer å stå utenfor hvis du tror det er noe annet enn filming, men du ser hva det er.
Det er ikke satt i gang igjen da?
Nei da, vi skal akkurat inn nå.
Har du noen riktig morsom?
Jeg?
Nei, alle begge to forså vidt.
Nei, jeg har ikke mer noe.
Hva gjør dere?
Det er informasjon.
Hadde du noen riktig morsom?
Nei, ikke.
Navnet ditt?
Karoline.
Karoline.
Beråtningværlig.
Ja, det er derfor vi er her.
Ok.
Fordi du er på mileperlen, stemmer det?
Ja.
Og sånn som vi har skjønt det, så blir hun bortført uten at det er greit.
Derfor har vi her for å få kontroll sånn sett.
Du påstår hun blir bortført?
Ja, altså det er...
Mosinn vilje eller hva?
Nei, det vet jeg ikke til, men det er noe hjemlade grunnlag for hvorfor hun skal være der.
Og sånn som vi har skjønt det, så var ikke det greit å komme der nå og hente der selv.
Du sier at det er greit og sånt nå.
Så derfor har vi her for å se at alle parter har det bra og sånt nå.
Ja, det er bra.
Det virker sånn nå, så da må vi nesten ringe bort på mileperlen der og høre litt hva som skal skje videre.
Ja.
Men hva er planen deres i dag?
Vi skal bare ut og snakke litt om hennes sak.
Ja.
Så du mener at det står utenfor, det skjer ikke noe annet enn det du ser her nå?
Nei da.
Det er bra.
Har du lyd i motionen?
Skal jeg bare verifisere?
Ja, det skal vi se.
Står du på at det er kamera her?
Ja, kameraet tar ikke opp, så da...
Vi har bare akkurat kommet her i lyd og litt sånn.
Ja.
Skal vi se...
Jeg har vært i kontakten hennes for eksempel.
Det viser rødt her da, sånn rubrik, record utenom.
Ja, men det er fordi alt skjer fra datamaskinen.
Det betyr bare at linje er åpen.
Det var som ringte og ringte dere, var det institusjonen?
Eller har hun ikke lov å gå ut fra institusjonen?
Jeg ser ikke til alt, men folk blir nervøse.
Da må vi sjekke at ting er bra.
Da tar jeg telefonen til min far og så... Har du det bra?
Ja, det var veldig bra.
Så bra, jeg kan jo ringe inn.
Ring henne.
Vi får gjøre det, så vi får sjekke henne ut.
Og stå her ute for en halvtimestid, hvis du... Hva er planen her i dag?
Ja, så vi skal snakke sammen.
Vi skal kun ha en dialog, og så skal hun tilbake.
Hvor lenge er det da?
Halvtime til i hvert fall.
Så kjører vi henne tilbake.
Så det er ikke noe problem.
Det er ikke en telefon, jeg kjenner det.
Jeg tror det er kablet opp...
For meg ser det som om jeg tar opp.
Nei, jeg styrer alt opptaket herfra.
Det bare viser at bildet er på.
Du ser det går en kabel hit.
Den kommer her.
Akkurat.
Det er litt TV-produksjonsanlegg.
Ja, det ser jo litt avansert ut.
Vi må i hvert fall kontrollere at tingene som vi skal... Har du noe måte at jeg tar et bilde av deg?
Du er åpentlig testemann, så du...
Hvorfor skal du det?
Det er fordi denne saklen er ganske alvorlig.
Det er derfor vi har et intervju her i dag.
Det er eneste grunn.
Jeg var i kontakt med hennes mor.
Helt ok å snakke med henne.
Avtalt å hente henne der borte.
Hun kom ned til veien.
Vi kjørte hit.
Det er ikke så mye dramatikk.
Dramatikken ser egentlig livet hennes.
Hun blir kjørt bort etterpå.
Max en time.
Har hun noe mot det må hun vel ha en hjemme.
Som kollegaen min sa, vi vet ikke så mye mer enda.
Det er derfor hun tar telefonen.
Hvor oppgaven ble å lokalisere og finne ut.
Hvordan fant du oss?
Det er jo en bil som står parkert utenfor her.
Fint skilt, ikke sant?
Det koster vel dyre dårmer å få et sånt?
Ja.
Det er for ti år det.
Det er ikke jeg som kjøpt det, men det passer vel.
Nei da, jeg må bare si til institusjonen han snakker med nå.
Han snakker med operasjonen som det var.
Ja, men dere må gjerne vente utenfor, eller kjøre henne bort litt etterpå selv.
Eller hva som helst.
Se hva han finner ut av.
Jeg har jo hatt mange intervjuer opp igjen i morgen, men aldri fått politiet å lyre på hva vi intervjer.
Nei.
Hvor er det å lage videoer og intervjuer, hvor er det det blir?
Det er jo en del av det som er skjermet.
Det er jo en del av det som er skjermet.
Det er jo en del av det som er skjermet.
Det er jo en del av det som er skjermet.
Hvor er det å lage videoer og intervjuer, hvor er det det blir?
Dette er på sosiale medier.
Jeg har egen tv-kanal på sosiale medier.
Jeg har egen tv-kanal på sosiale medier.
Jeg ser på familiekanalen som du ser på og lokker der.
Er det tusen trivler den?
Ja, en av dem.
Er det mange?
Det er flere, ja.
Og er det forskjellige typer intervjuer?
Det går på menneskerettighetsbrudd, sånne ting.
Jeg kjenner ikke til historien din, og hvorfor du er på milleperren.
Jeg kjenner ikke deg heller, men vi fråer på deg til fakta.
Vi har oppsett oppdrag som du har lest ut til oss.
Det er bare å sjekke at alt er bra.
Jeg har tatt telefonen din og tatt at alt er bra.
Så tar du tak i det fra.
Stå gjerne utenfor her.
Hun ønsker vel kanskje ikke at dere er akkurat når vi snakker sammen.
Feel free to be here.
Det er oppdrag, og så kjører hun tilbake.
Det var avtalen med hennes foreldre og med henne.
Ok, ja.
Hva ønsker du?
Jeg ønsker å ta en tur der.
Stå utenfor.
Da står vi bare utenfor og venter videre.
Så får jeg telefon om hva som skjer videre derfra.
Så kommer vi inn og bryter.
Ja.
Du har kort, hører du?
Det ligger kort...
Du kan gjerne holde det så du kommer inn igjen.
Ja.
Fint greit, takk for det.
Jeg tok opp alt.
Kom.
Du ser at du kommer inn igjen.
Vi må sjekke at det var riktig.
Ja.
Kjempebra.
Ja.
Det dere nå hørte var altså politiet som kom inn på et møterom.
Jeg sitter sammen med Karoline.
Hvilken institusjon er det du er på?
Jeg er på Mileperlen ungdomshjem.
Mileperlen ungdomshjem.
Det ligger på Årnes.
Dette er Familienekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag skal jeg snakke litt med Karoline.
Hva hun opplever.
Vi ser at to politimenn står på utsiden her.
Men de låter oss være i fred.
La oss begynne på begynnelsen.
Så får vi se hvor langt vi kommer.
Hvordan kom du først i kontakt med barnevernet?
Alt startet egentlig med mobbing.
Jeg var veldig mobba på skolen.
Så fikk vi fullt med å la fylkesmannen.
Da ville skolen ta igjen.
Så meldte de meg til barnevernet.
Så kom du inn i barnevernet fordi du ble mobbet på skolen.
Skolen gjorde ikke noe med det.
Så meldte de deg til barnevernet.
Så kom du i barnevernet.
Hvor tok de deg på akutt vedtak?
Det var mange samtaler med meg.
Etter hvert tok de meg på akutt instruksjoner.
Hvilken instruksjon kom du på først?
På Kjærliga.
Hvor ligger den?
Det ligger på Jessen.
Hvordan var det på Kjærliga?
Var du en instruksjonspreg?
Hvordan var det?
Jeg fikk ikke så mye frihet.
Det var mye kontroll.
Men der er du ikke i dag?
Nei.
Hvor lenge var du på Kjærliga?
Det var tre måneder.
Er det lenge siden?
Det er noen måneder senere.
Så ble du flyttet til?
Til Milepelen.
Til Milepelen som du er på nå.
Milepelen ligger på Årnes.
Et stykke sør for Årnes fant vi ut til slutt.
Det er en instruksjon med flere ungommer?
Det er to til som bor der.
Så det er tre stykker.
Fortell litt fra Milepelen.
Hva er dagsroutine?
Jeg er ikke alene til.
Jeg sitter mye på rommet.
Det er så mye kontroll på meg.
Gjør du noe på dagen?
Går du på skole?
Eller sitter du bare på rommet?
Jeg sitter bare på rommet.
Jeg må ha ødelagt skolevagnene.
Du er 16 år.
Så du gikk i hvilken klasse?
Første på videregående.
Den har du ikke fått fullt opp?
Nei.
Hvor lenge siden var du på skolen?
Det er mange uker siden.
Fortell fra opplevelsen din på denne instruksjonen.
Jeg kan ikke at det var.
Jeg tar telefonen med tvang.
Fordi jeg legger ut mye av hvordan jeg har det på instruksjonen.
Da liker det å ikke rykte på seg.
Hvordan har du det på instruksjonen?
Jeg legger ut at det ikke er noe bra der.
Jeg mobber de jeg bodde med.
Blir du utsatt for vold?
Vi har sett andre tilfeller.
Hvordan behandler de deg?
De holder meg hardt og drar og dytter meg.
Du sier de tar fra deg telefonen.
Har du tilgang til internett inneværem?
Nei, ikke så mye.
Du har en egen maskin, men de tar den fra deg?
Ja, det tar de fra meg.
Har du noen episoder på hvordan du blir behandlet?
Ja, jeg husker at i går var det en som skulle jobbe der jeg bor.
Hun liker ikke jeg så godt.
Da prøvde jeg å gå, og så kom en leder etter meg.
Holdt meg hardt og dytter meg.
Det var ikke noe jeg gjorde.
Får du inntrykk av at du er der for å få hjelp?
Hvilke bidrag har de til deg?
Eller er det bare oppbevaring?
Nei, det er mye bidrag.
Du går ikke i terapi?
Jeg er ikke i bupp, men jeg er sluttet.
Hverdagen nå, hva består den av?
Er det vekking?
Det er vekking og trening.
Hva trener du?
Kamp sport og tur.
Hva slags karater?
Taekwondo og kickboksing.
Hvor ofte trener du det?
To ganger i uka.
Er det ikke på institusjonen?
Er det på Årnes eller langt unna?
Det er på Furuset.
Da kommer du ut litt.
Har du prøvd å gå ut derfra?
Nå har vi sett at når jeg traff deg der borte, hadde jeg vært i kontakt med din mor, og vi hadde tatt at vi skulle treffe oss og ha et intervju.
Nå er det vel gått en time siden jeg hentet deg.
Vi hadde to politimel på utsiden.
Da vi kjørte kom lederen i bilen etter oss, men han ristet i av oss og forsvant.
Føler du at du har frihet på dette stedet?
Absolutt ikke.
Du kan ikke gå ut og treffe venner som du vil?
Nei, nå bor jeg langt i en skog.
Jeg kommer med ingen steder.
Det er jo langt fra sentrum på Årnes.
Det er jo langt ut på et jord, eller langt ut i skogen der institusjonen ligger.
Andre opplevelser du har hatt på institusjonen?
Hvor lenge har du vært der?
Det er noen måneder.
Og du trives?
Absolutt ikke.
Hva gjør de for å prøve å øke trivsela dine?
Det gjør ingenting.
Det er ikke noen forsøk på å...
Hva sier de nå at er problemet ditt?
Siden du ikke får lov til å bo hjemme hos depositen?
Det er ikke så mye nå.
Det er vel barnebarnet som har plassert deg her?
Hvilke grunner er det de hadde for å gjøre det?
De mente at foreldrene mine ikke kunne ha omsorg for meg.
Tror du at foreldrene dine ikke kan ha omsorg for deg?
Nei, det kan de.
Må du stå opp til en fast tid der ute?
Ja, vi må vel det.
Er det 7-8?
Det er ikke noen dagseprogram dere må gjennom?
Det er det, men jeg står opp når jeg vil.
Hva gjør du?
Sitter du bare på rommet?
Hva er det?
Hvordan går dagen der?
Det er mye å sitte på rommet.
Hva gjør du der?
Jeg lager på social media hvis jeg har telefon.
Går du på sosiale medier hvis du har tilgang?
Leser du eller?
Nei.
Kjeder du det?
Veldig mye.
Det stuffet er at du ikke får noe hjelp.
Det må vært et problem i utgangspunktet, men her ser det ut som du bare er lagret.
Oppevart langt ut i skogen på Årnes.
Bo foreldrene dine i Oslo?
Ja.
Hva er ditt ønske?
Jeg vil hjem så fort som mulig.
Kanskje et klart signal til det som har med barnet best å gjøre.
Dere var oppe i fylkesnemnet nå?
Ja.
Det er kanskje to uker siden nå.
Hvordan gikk det?
Det gikk ikke så bra.
Du må fortsette å bo på den institusjonen?
Ja.
Dere sa det var tre jenter?
Hvordan er miljøet?
Det er ikke noe bra.
Jeg ble mobba av de jeg bor med.
Gjør de ansatte noe for å bedre situasjonen?
De sendte meg i skogen.
Du kaller det i skogen?
Ja.
Er det et annet sted igjen enn den institusjonen?
Ja.
Det er enda lenger ut i skogen.
Hva gjør du der?
Ingenting.
Du opplever dårlige samboere.
Er de på din alder?
En er litt yngre enn andre på min alder.
Det går ikke så bra.
Så kom politien.
Da må vi stoppe opptak.
Da stopper vi.
På mileperlen visste jeg ikke at det var noen som skulle hente deg.
Jeg trodde det var en bortføring.
Da blir vi varselige.
Det blir satt en hel ressurs på det.
Det er derfor vi kommer inn her.
Hvis det skal gjennomføres må det...
Jeg vet ikke om du har avklart med far eller mor?
Mor har jeg avklart.
Da må du også avklare med barnevernet.
Du er under 18.
Du er undervinget til barnevernet.
Det er de som bestemmer nå.
Når det ikke er plan langsomt nå, blir det stoppet.
Da må du bli med tilbake.
Skal jeg kjøre tilbake?
Mileperlen har akkurat kommet.
Du blir følge på der.
Ok.
Takk.
Kanskje vi snakkes senere.
Det skjønner begge dekter sikkert.
Hun er 16.
Få se om hun har gitt tilbake seg.
De ble reddet.
Jeg skal ikke si noe om det.
Jeg kjenner folk.
Da får vi ta opp tråden igjen.
Neste gang vi treffer oss.
Da følger hun ut.
Da skal jeg pakke ned og sjekke ut med han.
Jeg vil gjerne at du ikke skal skubbe.
Jeg kan komme i skole og få se at det er slett.
Jeg har ikke tenkt på det.
Det var enkel nede.
Der.
Det var et bilde som gikk av.
Det der.
Slett.
Så går det på alle bilder?
Alle bilder.
Det var på...
Hva er det?
Det var helt ut av meg.
Jeg har trykt på hjemplata.
Jeg går på bilder.
Du går på slett.
Nyle slettet.
Så slett.
Tusen hjertelig.
Takk for i dag.
Takk til deg også.
Ha det bra.
Jeg ringer Mollin.
Vi snakkes senere.
Vi må ha en prat etterpå.
Vi får prate seg før det blir vortatt.
Ja.
Det var bra.
Karoline mottar ikke noe hjelp eller bistand fra institusjonen eller barnevernet.
Det er en ren oppbevaringsanstalt.
Der isolasjon, vold og trusler preger hverdagen.
Som dere hørte sitter hun mye på rommet.
Politiet var også bekymret for at bilder av dem skulle havne på sosiale medier.
Dette kan bare beskrives på en måte.
Gråvt overgrep mot denne jenta.
Som dere hørte mobbesunne også av de andre ungdommene som er på institusjonen.
Her ser dere en SMS-utveksling mellom Karoline, her kalt meg, og en annen ungdom på milepellen som er anonymisert.
La meg lese denne.
Den andre sier ja.
Karoline svarer.
Jeg skal tilbake til Lottebo om en uke eller to eller noe.
Og hun får svar.
Haha, drøm du?
Du skal hit og pakke tingene dine.
Vi har snakket med de voksne her.
Du skal ikke tilbake.
Vi skal få ny ungdom.
Karoline svarer.
Det er ikke sant.
Den andre svarer jo.
Skjønner ikke hvorfor du vil tilbake hit.
Alle hater deg.
Haha.
Karoline svarer.
Dere som ungdom kan ikke bare si at dere ikke trives med meg, så sier de voksne ok og så kaster de meg ut.
Det er ikke sånn det fungerer.
Hva har egentlig voksne på Lottebo sagt om meg?
Og hun får til svar.
Haha, jævla drittunge.
Du tror du har det alle jenter drømmer om.
Rart alle synes du er stygg og ikke liker deg da.
Å nei, NN liker deg ikke.
Din retard.
I en annen chat går det klart frem at Karoline trues med bank.
Hun skriver.
Herregud, gi deg.
Og får til svar.
Gleder du deg til å få bank eller?
Du chatter mye.
Srytt dritt.
På plassen utenfor befante seg alt to politibiller og fire politifolk.
Dette gir en god beskrivelse av hvor redde barnevernet og middelpelen er for at ungdoms skal fortelle hva de faktisk utsettes for på slike institusjoner.
Det vi opplevde her viser åpenbare brudd på menneskerettigheter, vold, trusler og trakassering for ansatte i barnevernet og andre ungdommers som er i oppbevaring.
For dette er ikke annet enn oppbevaring av ungdommere.
Jeg tror ikke folk flest er klare over hvordan disse barna traumatiseres av ansatte i både barnevern og institusjoner.
Karoline blir rett og slett utsatt for grå omsorgsvikt av de som liksom skulle gi henne bedre omsorg, nemlig barnevernschefen i Erelingen, Marianne Fasthavold og saksbehandler Hilde Hembre, Williamson.
Også de andre barna på den institusjonen utsettes for akkurat det samme.
Det er all grunn til å stille et stort spørsmål ved hvorfor barnevernet ikke synes forstå hvilke trauma de utsetter disse barna for.
Dette er ikke til barnas beste.
Det er helt åpenbart at dette er overgrep mot barn.
På milepelen nettside skrytes det av faglige forklaringer og flotte psykologiske teori og metoder de arbeider utifra.
Det er åpenbart at det er langt mellom liv og lærer på slike steder.
Det var en ting å si om milepelen.
Det er en oppbevarensplass der barn traumatiseres og utsettes for grov vold, trusler og omsorgsvikt.
Måten barna behandles på, med sosial isolasjon når de avslør hva de utsettes for, bekrefter dette.
Barnevernet ved barnevernskonsulent Hilde Hembre i Reilingen, bekrefter i mail samme dag at Caroline igjen er utsatt for straff med sosial isolasjon og fratatt telefon og Mac.
La oss se hva mailen sier.
Emnet var påskefører 2018.
Til info.
I forbindelse med situasjonen tidligere i dag har jenta fått begrensninger i hendene til begge sine telefoner og sin Mac.
Jenta har ikke allering til å bruke disse kommunikasjonsmiddelene i en periode fremover.
Milepelen i vare tar jenta og hun er i sikkerhet.
Ved eventuelt spørsmål, hva leder Kjell Ivar Nås?
Jeg og teamleder er tilgjengelig mandag og onsdag i påsken.
Det er ønskelig med samarbeidsmøte i slutten av april.
Ta kontakt i forhold til dette i etterkant av påsken.
Ønsker dere en god påske.
Med venlig hilsen, Hilde Hembre, Barnevernskonsulent Reilingen Barneverntjeneste.
Det at Karoline avslør volden, møtes altså med mer vold og sosial isolasjon.
Milepelen truer nå med å sende Karoline på en lukket institusjon.
Karolines advokat har påpekt en rekke feil fra Barnevernet og har sendt saken som hastesak til Tingretten.
Dette har fått et lite innblikk i hvilke horrible tilstander det er i Reilingen Barnevern og de institusjoner de samarbeider med.
Fylkesmannen har i lang tid påpekt lovbrugg fra Reilingen Barnevern.
Vi kan ikke sitte og akseptere at offentlige ansatte i Barnevernet ødelegger barn på denne måten.
Og vi kan heller ikke akseptere at skolen som har ansvar for at mobbing ikke skjer, misbruker Barnevernet slik vi ser i denne saken.
Fylkesmannen har også kritiseret skolen i denne saken for brudd på opplæringsloven.
Milepelen er en ren oppbevareningsanstalt der barn og unge utsettes for sosial isolasjon, trusler og vold.
Det hørtes selv Karoline, men det er helt sikkert andre barn som utsettes for akkurat det samme.
Her ser dere Facebook profilbildet til Barnevernleder Marianne Farstadvold i Reilingen.
Som alle de andre involvert i denne saken tør de ikke stå frem og er påfallende godt skjult på sosiale medier.
Det er kanskje like greit for de er personlig ansvarlige for den grove omsorgsvikt de utsetter disse barna for.
Det er på tide å holde disse personlig ansvarlig.
Her i familiekandalen vil vi oppføre alle til å stå frem med beskrivelser av hvordan barn og unge misshandles av ansatte i Barnevern og deres institusjoner.
Taussett beskytte bare overgriperne i Barnevernet og deres institusjoner.
Så støt vårt arbeid så vi kan få frem disse historier og få en slutt på at offentlig ansatte kan bedrive slik vold, misshandling og traumatisering av barn som det dere her har fått beskrevet.
Historien er neppe unik.
Dette skjer mange steder.
Og da sier vi takk for nå og så er vi snart tilbake med nye sendinger.
