 
Litt til children, litt til children, litt til children be set free.
Litt til children, litt til children.
Hei alle sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se oss over til studio.
Litt til children, litt til children, litt til children be set free.
I've been to all the familiar places.
I've been running like a sentence.
Never been good.
I've been looking for a way to let you know.
I've got nothing left to fill the spaces.
I've got nothing but a center.
Come in and done.
I've been doing circles and it shows.
It shows.
I have a cloud in the sky.
I have a plane is that
I hide.
Tell me that
I, I was wrong to let you go.
Every sound that
I hear.
Every thought that
I fear.
Tell me that
I, I was wrong, I was wrong to let you go.
Ja, da skal vi komme til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal og i dag så befinner vi oss nede ved sjøen.
Vi har grillet litt og nytt sommerveire.
Jeg sitter her med Heidi og Ronny.
Dere kjenner sikkert de igjen, for de har jo hatt en samtale med de.
Et intervju med de her for en tid tilbake.
Angående problemer rundt barnevernet oppe i Nævstald og noe annet.
Og Heidi, dere har jo på nytt blitt utsatt for barnevernets, hva skal vi si, terror.
Mot dere egentlig.
Var det torsdag hvor du fikk beskjed om at både din sønn og datter var hent på hver eneste skole og barnehage?
Kan du fortelle litt hva som skjedde på torsdag?
Ja, på torsdag så sendte jeg Kristine på skolen med skolebussen som vanlig.
Jeg reiste på jobb og tok med meg broren Kristoffer i barnehagen som vanlig.
Leverte alt hva som normalt.
Ronny var gårde.
Og ca kl. 12 blir jeg oppringt fra politiet.
I førde eller?
I førde.
Og blir bedt om å komme på politistasjonen der.
Sa du hva de gjaldte?
Jeg skulle komme til et avhøyd og da spør jeg hvorfor jeg skulle komme til dette avhøyret.
Og da blir jeg fortalt av politibekjenten at barna var tatt.
Og de var på vei til Bergen, til barnehuseet i Bergen.
Og at Barnevernet i førde hadde anmeld oss for vannkjøtsel av barna.
I så stor grad at det var fære for liv og helse.
Så det var fære for liv og helse.
Nå har jeg før vi begynte kamera sett disse to barna her i et par timer mens vi har spist.
Og de bærer ikke akkurat preg av vannkjøtsel.
De har koset seg i vannet, de har lekt, de har oppdatert helt normalt.
Så gikk du til dette politieavhøydet?
Ja da, jeg reiste for jobb og kom på politistasjonen.
Jeg ble møttet og ja, da var det jo det at de ville ha et avhør da.
Og at barna nå var på Barnehuseet i Bergen.
Og at disse avhøyene vunnet var til å avhøre oss en annen politibekjent.
Så han var der da og fikk beskjed om det.
Men vi fikk ikke vite hvor det gikk med barna.
Vi fikk ikke vite hvor de hadde reagert.
Vi fikk ikke vite hvem som hadde vært med.
Vi fikk ikke vite noe ting.
Men jeg forlangte jo da at jeg skulle ha advokat til stede.
For det kom jo fram at det var ikke oppnent bistandsadvokater til oss.
Ikke til dere?
Nei.
Var det oppnent en advokat til barna?
Ja.
Var det noen advokater dere fikk navnet på?
Vi fikk etter hvert navnet på hodet.
Men det var jo etter at jeg hadde kontakt av advokat.
Ja.
Så da klarte vi jo å forårne det sånn at advokaten var med på det avhøyene.
Men det var veldig lite som kom fram.
Det var veldig diffust.
Hva følte du de prøvde å grave etter?
De ville jo antagelig utdype...
For du var jo en svitt å skjønne at det var kommet inn en anonym bekymringsmelding som dette bygget på?
Ja.
Det jeg ble fortalt var at Barnevennstiden nesten i førde hadde mottatt en anonym bekymringsmelding.
Så var jeg så grov stand at de mente det var færre for liv og helse til barna.
Og da var altså barna på skolen og i barnehage?
Ja.
Og da mente de det var færre for liv og helse?
Ja, og det hadde de vært hver dag.
Og det var ikke noe sånn fravær.
Og var det skole eller barnehage som gitt noe indikasjon på at her er det noe vannsøtsel?
Nei.
Barnevernet hadde heller ikke undersøkt med barnehagen.
Ikke med skolen, ingenting.
De hadde ikke kontaktet de en gang.
De hadde ikke gjort noe så helst for å undersøke seg.
Og som sagt så var vi jo da... hadde vi jo hverfor noen veke siden vår i samtale.
Foreldresamtale både i barnehage og på skole.
Ja, ingenting?
Ingenting.
Nei.
Kristoffer hadde jo da vært på helsestasjonen.
Det var ingen bekymring.
Og vi fikk jo bare tilbakemeldingen at det var veldig fin utvikling.
Alt gikk normalt egentlig?
Ja.
Han hadde fin vekt og...
På paratete avvuret som du refererte til, hva var det de egentlig fisket etter?
Fikk du noen følelser av det?
Det var veldig diffust.
Det var om jeg kunne fortelle om familiene sine rutiner i heimen.
Ja.
Sånne åpne spørsmål som du vasser inn i en... Altså du kan angi deg selv hvis du virkelig har gjort noe.
Ja.
Ja, typisk politimetode der.
Skaper tillit først, sånn sånn så tar du et røyling.
Ja, det var egentlig veldig diffust.
Men så kom det jo litt rare ting da.
At ja, om ungene hadde fått middag.
Ja, at de hadde...
Det var observert at de hadde vært ute til klokka var to, tre om natta.
Ok.
Hvor gamle er de?
Han er Kristoffer, han er fire, og hun er sju.
Sju, fire og sju.
Så noen hadde påstått at de var ute to, tre om natta?
Ja.
Og så var det det at vi hadde reist ifra han minste da, han er Kristoffer, da vi hadde reist ifra han.
Og han fikk ikke være med på butikken.
Han måtte være...
Han måtte være hjemme.
Så det var jo helt tydelig det at hver gang vi var ut og kjørt til bil, da var det oppfattet at vi reiste kun på butikken.
Ja.
Ja, det var ikke snakkrummer kanskje, det var andre ting.
Det var veldig konkrete ting da, at dere kjørte på butikken, og at han ikke var med, altså det må være noen... Veldig nært hvis noen har sett noe som helst, altså, og hvordan visste de at dere dro på butikken?
Ja, det var...
Ja, vi jo reagerte da.
Så jeg så jo etter hvert at han... Politimittenten?
Ja, så tok det her avhørt.
Er du sikker på at du har tatt rette personer i dag?
Er du sikker på at du sjekker at dette her er...
For det var jo tatt helt ut i det blå.
Ja.
Ja, nei, han...
Så han...
Men han satt veldig sånn, jeg følte veldig på at han bare ville få avsluttet dette der.
Ja.
Han ville liksom ikke...
Følte du at han egentlig begynte å skjønne at det var ikke noe i, altså det var ikke noe konsistens i denne her...
Ja, jeg satt meg veldig følelse av at han var veldig tydelig på at her hadde barnevernet gjort en forfaldelig dårlig jobb.
Ja.
Dette var tatt ut i det blå.
Ja.
Den følelsen satt jeg jo veldig med og... Ja.
Han var jo veldig tydelig på det også at barnevernet hadde jo ikke gjort sine forundersøkelser.
Det var jo på en måte de politiet da som hadde vært og snakket med både barnehage og skole.
Og det var han helt ærlig på at det ikke kom noe sånn bekymring.
Fordi de har vel antagelig kontaktet...
Altså de hentet på skolen.
Ja.
De har hentet med noen lærer.
Antagelig forklarte at de måtte ta dem med seg.
Og det samme på barnehagen egentlig også.
Ja.
For ingen der hadde egentlig sett noen grunn til bekymring og så kommer de plutselig og påstår bekymring.
Ja.
Det er helt typisk barnevernet i førd og nævstal.
Ja.
Hver gang jeg skal opp til en sak som kommer opp nå om tre uker ca.
En ny sak.
Ja, du skal i retten mot barnevernet.
Ja, og så går de til med et eller annet om det så er det ene eller andre.
Ja.
Denne gangen prøvde de seg på en grov en da.
Ja.
Så de prøvde egentlig å så...
Du var jo avhørd på dator.
Ja, jeg var jo avhørd.
Hva opplevde du at de egentlig spurte etter?
Nei, jeg...
Jeg bare så på datorn.
Jeg så tenkte jeg nå er det tre uker til jeg skal i retten, så da skjønte jeg hva det var da.
Skjønte du?
Ja.
Så jeg tok det ikke så veldig, men når jeg skjønte at de hadde tatt ungen min og det der da, da ble jeg litt som forbannet for å si det sånn.
Ja.
Da reagerte jeg med å...
Jeg vet ikke hva som har skjedd for å si det sånn.
Jeg ville bare vite hva som står i denne bekymringsmeldingen da.
Så da hønte jeg det.
Hvor lenge satt dere i arbeidet egentlig?
Det var en time kanskje.
Timestim?
Jeg tror ikke det var mer enn en toppen av et halvtime.
Ja, kanskje femte minutter.
Ja.
Det tok ikke lang tid.
Nei.
Hva skjedde etter?
Gikk dere da derfra eller ble dere buttet inn eller hva skjedde da?
Jeg fikk jo opplys om at hvis det kom frem noe på Barnehuse, så ble det jo anmeldet som utvidere til siktene seg og vi kunne restrikere fengsel.
Ja.
At vi måtte i fengsel.
Barnehuse er jo et sted hvor man da snakker med barn for å få de til å fortelle hvor såkalt proposimelle sitter og prater med de.
Så det vi på en måte fikk besky om da, det var jo det at vi skulle komme tilbake igjen.
Det var klokka tre, det var ca en halv an time etterpå.
Ja.
Og når vi var på vei tilbake igjen, så ringer det sånn bekjentene og sier nei, det har jo ikke kommet fram noe så helst bekymring på det sånn her.
Det har det ikke, så vi trodde ikke det kom.
Nei.
Det var utsett en halv time.
Ja.
Og sånn pågikk det jo egentlig, altså den halv time pågikk jo utover hele ettermiddagen i og for seg.
Ja.
I hvert fall til klokka var fire, halv fem.
Ja.
Og da ringer de jo da ifra Førde Landsbrands motor og sier at hele aksjonen er avlyst.
Ja.
Og politiet har lagt alt dødt, det er ingenting, de finner ingenting på barnehuset.
Nei.
Noe så helst urorekkende i hele tatt.
Vores barnevernet skulle ta kontakt og formidle hva, hvor leihts barna hadde det og.
Ja.
Men det skjedde jo ikke.
Dere hørte ikke noe fra barnevernet i det hele tatt?
Nei.
Nei, vi prøvde å ringe dem helt ja, men det gikk ikke på telefonen.
De svarte ikke en gang på telefonen og advokaten ringte.
Nei.
Nei.
Så tok ikke de.
Det tyder jo ikke på veldig god samvittighet.
Nei, for de hadde bestemt seg for at dette her gikk dem sin vei, ikke sant?
De har planlagt dette her.
Med dem som skrev den beskyttelsen.
Ja, du tror denne anonyme kommer fra noen i dette systemet?
Ja, ja.
Det var vel egentlig bare med å opplagt?
Det var jo helt sånn forventet.
Jeg sa til Heidi Dahl før dette her, at det nå kommer og velsjer vel etterhvert snart.
Det er jo snart sak igjen.
Det er rart ikke det har skjedd noe før.
At vi da finner på et eller annet for å diskreditere det for sak.
Og da er det jo han, Roar Vegsund, som er kommunalvokat da, så... Og vi rekna jo helt garantert med at Barnevenstjenesten i førde hadde kontakt med han Vegsund.
Fordi at, og han har nok gjort alt for å kjøre på at dette nå blir en sak.
Dette skal bare bli en sak.
Det er jo det han har bestemt seg for.
Det er vel ikke helt umulig å tenke seg at denne advokaten Vegsund og kretsen rundt barnevernet førde Nævstad, at det er noen som har hatt en finger med i spillet på dette her?
Det vet jeg.
Det er jeg helt garantert på at det var.
Dere fikk vel en følelse, når disse spurt etter, liksom, hva...
Fikk dere se selve bekymringen, eller?
Nei.
Fikk ikke se alt.
Det var nok...
Da hadde de vært skikkelig avstyrt.
Også har de nok også vært fryktelig opptatt.
Vi sitter jo med den følelsen av at, i det helt og bare å si, i disse fire-fem årene det her har pågått, så har det hele veien vært i for Barnevenstjenesten, siden de sier, både i Nævstad og førde.
Det er på en måte at de skal ødelegge livet vårt.
De skal trakassere oss.
Vi skal på en måte mobbes ut av alt.
De tåler ikke at dere kjører hard kritikk tilbake på dem, rett og slett?
Nei, det er ikke feil helt og slett.
Det kom jo tydelig fram når de kom tilbake igjen med barna.
Da skulle jeg hente barna i førde, i førdesentrum.
Og når jeg på en måte konforerte Barnevernet med at her hadde det skjedd et alvorlig overgrep, i for familien sin side, og dette med undersøkesplikt, så sa jo han, Ove Mjøteveit, da som er Barneverns-kjef i førde kommune, at hvis jeg begynte å provosere Barnevernet med at de hadde brukt lover, så kom ikke de til å levere barna tilbake igjen.
Ok, så dere ble utsatt for trusler?
Det var en alvorlig trusler.
For dette fikk vel konsekvenser for deg, Ronny?
Ja, det fikk konsekvenser for meg, for jeg skulle ha oppkjøring på hengerlappen på lastebil.
Og der kom jeg ikke.
Så langt kom jeg ikke.
Fikk du noen andre konsekvenser?
Ja, jobb og alt det er jo selvfølgelig masse konsekvenser som spiller inn her, og det er det de skulle ta på mandag med Barnevernet.
Men de låter jo sånn halvveldig at de skulle ordne opp i dette og det.
Og når de kom tilbake igjen med barna også, det eneste Barnevernet var opptatt av, det var at vi skulle sette to strek over dette, som om det aldri hadde skjedd.
Nå hadde jeg ventet i en og halv eller to måneder på oppkjøring på henger, og så den dagen, som det var planlagt at alt skulle skje da.
Og nå rettet at du hadde kjempet deg tilbake igjen i jobb, og vi ble kastet ut av Nævstall kommune, de tok alt vi eide der.
Og så jeg sa at det var aldri noen bekymring for barna da de skulle kaste de ut av huset 22. desember, og de kaste og brente alt ungene og jeg hadde, og vi hadde.
Da var det ingen som var bekymret.
De konstruerer egentlig bekymringer her?
Ja, det gjør de.
Det er jeg helt hundre prosent sikker på at de gjør.
Og jeg synes det er ganske alvorlig, for de hadde jo lurt, regelrettet lurt Christine på skolen, og sagt at hun skulle få være med læreren sin til Bergen, fordi de skulle på et kurs.
Ja, for du fortalte meg her tidligere at da de kom på skole og barnehage, så ville ikke hverken lærere eller barnehagechefen gi barna ut, og at de ble med barna, stemmer du?
Ja, jeg har jo snakket med henne som var styret i barnehage igjen der, og hun hadde det var veldig tydelig på det at hun skulle ha en trygg person med seg, og at hun skulle være med.
Så de fikk jo, barnevannssteden fikk jo ikke den muligheten som de gjorde siste år med å kunne påverke barna.
Ja, på vei til Bergen.
Så da satt barnehage-tante Tomte på siden og lærer hva med til Bergen, hva med barna, sånn at de ikke barneværende kunne sitte der og fortelle de hva de skulle si.
Ja.
Det er skummelt da, at du må frykte, det er jo manipulasjon, grande.
Ja, jeg ser jo så alvorlig på dette her at når det gjeld barneværende i Sognefjorene, generelt sett i Sognefjorene, nå vet vi jo at Stryn har hatt en del alvorlige saker, Songdal har hatt en del alvorlige saker, der skjedde det jo til og med med dødsfall.
Nøstald kjenner jo hele verden.
Nøstald er skjedd for hele verden.
Så jeg tenker faktisk at det er risikabelt for foreldre å sende unger ned på skole og barnehage.
Det er rett og slett blitt så alvorlig i Sognefjorene at en kan risikere at en sender ungerne uskyldig til gårde, og at han aldri mer får se dem.
Ja, og hvis det er sånn det er som Førde kommune nå mener at det er en anonym bekymringsmelding, så de liksom ikke vet hvem som har sendt, fører til et akutt vedtak, at de plasserer ungeren med en gang, er så enkelt, da kan hvem som helst gjøre det, da er ikke unger igjen.
Nei, da kan hvem som helst gjøre det.
Hvis du ikke liker naboen så sender du bare en bekymringsmelding, og så må de reagere på akutt vedtak.
Dere fikk jo igjen barna sen på kvelden, hvor sent kom de hjem egentlig?
9.30 tida på kvelden.
Da hadde det vært tur retur Bergen
, det drøste ikke, det var jo tre-fire timer med ferier.
Det første Kristine gjorde var å låse ut døra.
Ja, de reagerte på det rett og slett, og det må de vel ha gjort.
Ja, selvfølgelig ble det jo en reaksjon, hun sto jo opp om natta og måtte sjekke om døra var låst, og at ikke det kom noe fremmede biler.
Barnevernet har altså plattet angst i disse barna.
For det er klart at hvis du er så ung og blir hentet ut, så vil du først bare, ja, men jeg må snakke med mamma og pappa, jeg vil til mamma og pappa, det er jo det de antagelig har sagt først.
Ja, men da kjenner jo Kristine til at hun tok de tre søskene hennes i 2013, hun husker det, og hun glømmer det aldri, hun prater om dem dagen i dag også.
Men da er jo en, det ligger jo en sånn latent frykt.
Altså, hva tenker hun når hun går på skolen på mandag?
Kommer de å hente meg i dag, tror hun?
For det var jo det vi lærte, holdt jeg på å si, fra Bonario-barna.
De tørte nesten ikke bo i Norge lenger, fordi de fryktet at kommer de nå, kommer de nå?
Og de måtte bare vær vekk, altså.
Og det rører jo ned i landet her rett og slett.
Og jeg tenker jo, han barnevannsjefen i Førde, han Ove Mjøtveit, som har sålt i så mange år i pasienterområdet der, burde jo ha såpasset kunnskap om at du kan ikke bare sette to strek over et sånt overgrep.
Og da tenker jeg, når han kan si sånne ting som barnevannsjef, da er vel ikke kompetansen der heller til å ha en sånn jobb?
Nei, man kan jo lure på hva de egentlig tenker med.
De må jo skjønne at barna får en reaksjon når de bare drar de vekk, uten å ha sagt ha det til mamma og pappa, eller fått en slags aksept for å dra ditt.
Så sier Karin Vi at, nei, vi har ikke noe med nervstall, kommune og barnevannstjenesten.
Hun jobber i barnevannstjenesten i Førde?
Hun jobber i barnevannstjenesten i Førde, og der har jo faktisk de andre ungene mine vært, men der tok jo nervstallkommune tilbake i en saken da, etter at de fikk et besøk.
Men de har jo ingenting med det med å gjøre, sier de.
Så er de akkurat sammen med kommunavokaten, og det er Roav E-Sun.
Han er jo berygt.
Og han skal i retten med meg nå om tre uker.
Og det er jo ingen som skal fortelle.
Det hele greiene ligger, det er et planta
... Ja, ferdig.
Det er en provokasjon rett og slett, for å diskreditere dere, men...
Nå fant dere politien jo noe, så de kunne ikke bruke det.
De kan ikke bruke dette i det hele tatt, for hvis de nevner dette i retten, så vil jo dette slå rett tilbake på dem.
For det kan jo... altså, du kan like gjerne si...
Roav E-Sun er nok domdoktoren bruker dette, det tror jeg.
Og det er jo ingen som skal fortelle meg det, at når barnevandstjenesten i førde gjorde dette overgrepet, og sendte de til Barnehusesåen, at ikke de har hatt kontakt med Vegsund, så er det deres advokat.
Helt klart, altså...
Han er jo kommunavokat.
Han skulle jo ikke vært kommunavokat, han skulle vært mure inne, vel?
Vegsund har jo også en dårlig historikk i stryen, vet du?
Han var vel kommunavokat for Nævstaden, når Bonario gikk.
Han begynner å få en del ting på seg, som ikke... Altså, han begynner å ligne litt på han Bjørndal i fjell.
Ja, han har dårlig historikk oppe i Harlangeveien nå, har han ikke det?
Jo.
Bilen glede ut, gjorde han ikke det.
Men der er det også andre ting, som har skjedd med han, Godestad-avokaten.
Det var vel en... Det var ikke en etterforsking på han, men noe økonomisk opplegg.
Økonomisk svindel, ja.
Ja, han hadde økonomisk svindel på noe fiskindustri og en møbelbutikk.
Han er altså kommunavokat i kommuner, hvor det skjer veldig mye kritikkverdig.
Det er klart han har et ansvar for hva som skjer der juridisk.
Ja, og han skal sitte og forsvare barnevernsaker.
Han er vel...
Han burde vel være inhabil snart?
Ja.
Han har jo vært mot dere i Henolken Nævstall også.
I fem år snart nå.
Ja, hvor de holdt på å trakassert dere på det groveste.
Ja, ja, ja.
Til de grader.
Så da, han... Skal vi få ut av systemet snart.
Men jeg tenker jo også at politiet opplever at barnevernstjenesten gjør sånne overgrep.
Så mener jeg at her må politiet kunne klare å være så voksne at de gir barnevernet en eller annen påpakke i sånne saker.
Ja, barnevernet må jo miste litt troverdighet, i hvert fall hvis disse politifolkene tar seg selv seriøst.
Ja.
Altså når det kommer en sånn og så kommer disse tampene løpende og så, ja, kom vi må hente disse barna.
Kjør de til Bergen.
Stort sett så er det samme politibetenter og politialjurister og sånn som behandler sakene der så henlegger, henlegger, henlegger.
Alt som er mot barnevernet.
Ja, for det var jo ikke politieførde som kom.
Nei, det var politiet fra Stryn, da.
For politieførde hadde jo er klart seg innav bil, så de ville jo ikke.
Men hun som var politijurist i saker, hun
Inge Bert Frosse, hun har jo hatt med både barnevernsaker innav husdaler og gjærer, hun hadde blitt svangslagt av huset innav husdaler og gjærer, men hun var ikke voksen nok til å erklære seg innav bil.
Nei.
Nei.
Hun holdt på sitt spill.
Ja, ja.
Gå gass.
Gå gass.
Ja, det synes jeg.
Ja, men da er det i hvert fall bra at barna kan komme litt vekk.
Vi sitter jo ned på Os, eller på Strøno, Norsstrøno.
Og her er det solen på vei ned.
Det var 16 grader i vannet.
Ja, det var ikke så godt.
Jeg tror jeg venter litt til.
Litt kjørt.
Det er vel helt i topplaget, kanskje 10 cm, og så faller det raskt.
Det pleier å være sånn på tøndag og tida.
Ja, hva tenker du videre nå?
Dette må jo få konsekvenser for både barnevernet i Nærøstal og kommunavokaten.
Dette skal få konsekvenser.
Det er jo ikke noe tvil om at de har hatt en finger med i dette spillet.
Altså, det går an å ta dette på en annen måte for dem.
Ja, vi har finnet ut at de har samarbeidet med, de har jo laget til en falsk beskyttningsmelting her.
Det er samarbeid fra to andre.
Ja.
Det har vi finnet ut av.
Ja.
Det skal jeg ikke si så veldig mye om nå, for det skal vi ta på mandag, men det er faktisk det som har skjedd opp i den hele denne saken.
Ja.
Og det skal få ettervikninger opp for barnevernstjenesten og de som har gjort det.
Og jeg er jo veldig spent på nå om før det barnevernstjeneste er så pass av voksne at de selv klarer å formidle videre sitt avvik, og videre inntil fylkesmannen.
Og at de er så pass av voksne å tøffe, men det tror jeg ikke.
Lige følgt opp.
Men kjenner jeg dere rett, så vil dere i hvert fall gi fylkesmannen klar melding, også om det har skjedd.
Ja, det skal følges opp.
Ja.
Hvordan har du fått noen tilbakemeldinger fra skolen?
Altså, de kom tilbake samme dag på torsdag.
Var de på skole og barnehagen på fredag?
Nei, vi er holdt i hendet.
Det gjorde vi enn avtale.
Det ble sent.
Det ble sent og de var oss.
Så det... De trengte å få tilbake troen på at mamma og pappa var det.
Ja.
Så nå er det bare å på mandag sette skruende på å få rydda opp i rotet til barnevernet.
Og kommunadvokat Vegsund, som åpenbart har en finger med i spillet her.
Det er aldri aktuelt å sette to streker over dette.
Nei.
Ikke én eller to etter.
Dette er jo trakassering, egentlig.
For det, uansett om det kommer en melding, så kunne de gjort dette på en annen måte.
De gjør det på en verst tenkelig måte.
Og ikke kan de bruke det mot dere heller nå.
Nei, men dette er noe som barnevernet har lagd og opptiktet selv.
Også for at nå prøver de i neste rettsak jeg skal i, bruker de dette her.
Sånn at hadde de klart å fått dette til, ja, det kan dere se.
Ikke sant?
Dere kunne jo egentlig sitte til fengsel, hvis disse barna hadde sagt noe annet.
Nei, eller at ikke politiet hadde funnet ut hva som egentlig har skjedd.
For vi skjønte jo luntet med en gang hva de hadde holdt på med.
For det var bare et tidsspørsmål, når det skjedde etterhvert, men hva som skjedde, det visste vi ikke.
Det var egentlig viktig at disse barna hadde med seg to personer som, take no bullshit, liksom.
Ja, det var jo kjempe.
Var det fordi at hvis de hadde sittet alene i bilen med en av disse barnevernet-tattene, så må man regne med at de hadde blitt påvirket på veien derover.
Det gjorde de på de andre unga, som de tok fra meg.
De hadde ikke sagt så mye i dommeravhør, når de kom i bilen, og de skulle kjøre dem vekk derfra.
Nei, de hadde fortalt alt i bilen, ikke sant?
Til barnehaget-tattene?
Ja, til barnevernet, ja.
De hadde fortalt i bilen.
Ikke til dommeravhør, men i bilen.
Det la retten vekt på.
Ja, ja.
Det er Fjordane Tingrett.
Denne Tingretten, det er sånn, skal vi også unngå.
Vi har...
Hvilke byer ligger den før det?
Den har vi sagt fra, tydelig at den saken skal ikke gå for Fjordane Tingrett, den må bare komme seg ut av hele fylket.
Det er så korrupt med barnevernet og politiet at
... De hører ikke hjem der helt og tott.
Nei, det gjør de ikke.
Det er skremmende.
Jeg skjønner egentlig ikke at de tør.
Når du ser nå, nå ble barnevernschefen i Lønnskog sparket.
Godt hjulpet av den måten han behandlet Ken Johar og Vibeke.
Det fortelt han.
Jeg har jo vært i kontakt med flere som har hatt samme barnevernschef, og de forteller mange år tilbake at han er...
Han har ikke vært en veldig god person å ha med å gjøre, for å si det mildt.
Sånn at det... Men det blir jo ikke...
Det får ikke noen konsekvenser for de folkene.
De blir bare forflyttet inn i kommunen.
Ja, og det er jo der jeg tenker at her må politikerne og her må regelverket, må bli gjort et eller annet med.
Ja, fylkesmannen kom fram til en konklusjon at jeg skulle få treffe disse her unger mine.
At jeg måtte treffe dem og sende et brev til Monica Lohen Grove på Nævstall.
Ja, hun var finne frem til noe helt annet, så jeg fikk et skriver nå, fikk så lenge siden at jeg trengte hjelp da.
Ja.
Det var ikke nok med at du trodde hjelp, men du skulle gå til en terapeuter.
Altså, hun har utryggelig skrevet det at du skal gå til en terapeut, og du skal innrømme det at du har vært voldelig mot ungerne, så du er frikjeldt før.
Men hun tvinget deg til å gå til en terapeut og...
Det er merkelig at den hun der Lohen, hva hun heter?
Monica.
Monica Lohen Grove.
Ikke er sparka, altså hun dommer seg så totalt ut i denne her Bonarosakken.
Også fortsetter det samme gjernebåvaskgjengen oppi det.
Ja, ja, men henne skal ut av...
Problemer, problemer, problemer.
For mange altså.
Dere er ikke det eneste oppi det, det er jo andre familier som har opplevd henne.
Mange.
Maktsyke mennesker, rett og slett.
Men jeg tenker å bruke det pressmiddelet mot en far, at du skal innrømme noe så du er frikjeldt før, før å få treffe ungerne dine.
Ja.
Det er jo altså, det tyder på at de egentlig ikke har noe, men hvis du innrømmer så har de noe.
Det er jo helt vilt, egentlig.
Nei, det...
Hva skjer på mandag?
Da skal vi opp på barneverneskontoret i førde.
Ja.
Som vi egentlig skulle vært på på fredagen, som ikke de ville at de skulle komme.
Ja.
Der skal det bli brokk, skal jeg si sannheten, skal jeg si rett ut hva de har gjort for noe?
Og ta med deg advokat da går ut for noe.
Ja, ja, ja.
Ja.
Ja, kanskje ikke tamma advokat, men skal ta på Helge enda også, og skal fortelle han der mye opp til veiten, eller hva han heter for noe.
Hvor han ligger.
Og hva han er for en type.
Ja, fordi de har jo doma seg ut skikkelig nå, altså.
Skikkelig.
Ja, jeg tenker nå må de være så voksne at de faktisk reparerer dette her grundigt.
Ja.
Det er ikke nok å bare sette to streker av over dette.
Nei, altså nå har de tamma seg ut, og da får de ta, rydde opp etterså.
Ja, ja.
Det gjør de ikke, det vet jeg.
Det gjør aldri barnevernet.
Men de vil jo, men så åpenbart tappet hvor politiet har vært inne, henlagt dette tvert og sagt her er ingenting, da begynner de å komme litt til bakbeina, tror jeg.
Da bør de helst ikke være så veldig tøffe i snakketøya, altså.
For da slår de tilbake, da blir det lønsko-gommien.
Det kan lett bli det, ja.
Ja.
Det kan lett bli det, det blir det til slutt.
Ja.
Det er bare...
Ja, da har dere fått høre hvordan barnevernet i Førde og Nævstall, de ligger jo ganske tett i tettstedene, hvordan de fortsetter å trakassere denne familien.
Og vi har jo tidligere hatt et intervju, det kan dere se på familiekanalen, hvor de forklare litt mer hva de opplevde den gangen.
Og så får vi håpet at noen skjønner tegningen oppi der.
Rådmannen i Førde har faktisk ansvaret for de som jobber i Førde, altså barnevernsjefen og de som jobber der.
Og de bør vel snart begynne å ta ansvar.
Hva tenker du?
Ja, de bør begynne å gjøre det, men det er...
De egner seg rett og slett ikke til å jobbe med barn.
Og jeg tenker jo også at han, Rådmann, bør jo være så pass av voksen at han tar kontakt med oss og forteller hva konsekvenser dette her, hva kommunen vil gjøre som konsekvenser til dette.
Det synes jeg er det minste vi faktisk kan forlange.
Men jeg har med meg et små tvil om at det blir ut.
De er ikke voksne nok til det.
De er kjappe til å trokke ned mennesker, men når de må rydde opp etter seg så er de ikke så tøffe lenger.
Nei, selv om de har det bra selv, så dritter de jo andre tunger.
Det er tydelig at alle dere der ute og opinionen må reise seg, fordi at det denne familien opplever, er jo mange som opplever mange steder i landet.
Og alle dere der ute har mer makt enn dere aner, hvis dere gir klar melding ut til disse kommunene og disse ansvarlige i kommunen, og hva de faktisk driver med, at de bryter både menneskerettigheter, barnets beste, det som er og lover og regler.
Og da nytter det ikke som barnevernschef og rådmann i fødde prøver seg på å sette to streker over dette.
Vi glemmer dette.
Dette blir ikke glemt.
Dette blir fullt opp.
Så vi får se hva som skjer neste uke og vi fremover.
Vi holder dere orientert, og så er solen i feiden med å gå ned, og en øy her ute i nordstøra nå, så da sier vi takk for oss her, og så er Familien kanalen snart tilbake med nye programmer.
