 
Lass the children, Lass the children, Lass the children be set free!
ឡ្្ះ៏្្្្្្ែ្្៊ៀ្្្្្្្្ែ្្្ែ្្ែ្្្្ែំ
Nå skal vi komme til ny sending her i Familiekanalen.
Mitt namn er Rune Fardal.
Og i dag drar det sikkert kjentsel på kven jeg har med meg.
Det er Heidi og Ronny.
Det vi skal snakke litt om i dag, det er at i går så ble det inkalt til et møte med barneværende her i Førde, som dere ser bak oss.
Der skulle de antagelig snakke litt om denne bekymringsmeldingen som kom.
Og det kan vi høre litt hva Heidi og Ronny har å si om.
Dere møtte barneværende i går her borte i Førde.
Hva skjedde der?
Fortell litt av det.
Det var et meget ytmykt barneværende som ga veldig mykje preg av at de hadde handla forfaltlig urett man ser.
Og de hadde nokkje ikkje hatt nokkje spesielt oherk som de oppfattade.
Og de ville på en måte gjere alt, absolut alt, for å reparere den skaden som de hadde påføft oss.
Så de skjønte at denne bekymringsmeldingen hvor de to barna ble tatt på målinga og tilbakelevært på et middag, og då hadde det vært i politikvis i Bergen, de skjønte at denne bekymringsmeldingen var feil.
Ja, det var de veldig tydelig og veldig klart på, for dette var ei bekymringsmelding som aldri skulle ha vart ei bekymringsmelding.
For politiet også fant jo fort ut at dette ikkje, altså at dette var uglir i mosen til å si sånn.
Ja, og det hadde de jo sagt på Barnehuse og det innrømte de jo at de på Barnehuse også hadde jo reagert på den aksjon som de hadde først satt seg.
Ja, Barnehuse i Bergen.
Hva sa de på det møte?
Nei, vi fikk jo sjå den bekymringsmeldingen då.
Vi fikk lese denne bekymringsmeldingen og vi fikk sjå den bekymringsmeldingen.
Og det var jo heilt tydelig og opplagt at her hadde Næustad og Monika Loringråd og advokat Vegsund stått bak.
Ja, det er lenge med at siden det var noen ny om så sto det ikkje namnet deres under, men det var opplysninga der som gjorde at, eller som enkelt bare de sitter på kanskje, som peila det der i.
Det var mye i den meldinga som gjorde at det der ble avsløpt ganske fort av meg og heite og sikkert flere.
Blant annar så sto det jo det at de tre monarkar som Rodney visste her i 2013, der var det opplys at de var i frustra familie i Bergen.
Og det er jo kund lysningar som Barnevanskeret som i Næustad sitter på.
Om man er jo på spærre adresse, det er ingen som veit på det.
Det seg selv fortel jo at de som visste det å sitte på de opplysningane og det er vel berre da Loringråd, Barnevanskefen i Næustad og Vegsund som visste det eigentleg.
Ja, eg visste ikkje.
Nei, så du kan ikkje ha semt bekymringsmenning på deg selv.
Og det er jo ingen her ved nå bolaget heller, det er jo ingen her heller som veit.
Men det har eg aldri sett i Sønga, det er ingen av dem som har sett det.
Ja, for det er jo ikkje mange hus rundt her liksom.
Ja, det er to hus.
Det er to hus.
Og bare ett år, akkurat.
Var det andre ting som i denne meldinga som liksom peker mot Vegsund og Loringråd?
Det var jo ganske mye der faktisk, så barnevanskefen i fyrde da.
Han las han og helflat han at om det kommer flere bekymringsmeldingar, så skulle vi ikkje ta no hensyn til det der greine der sånn.
Så det ble vart skript å bli liksom, ja.
Så de beklaget at, for det var jo fyrde som hadde satt i gang denne aksjonen?
Ja, fyrde har satt i gang aksjonen.
Eller forrige uke?
Så uten liksom å sjekke ut av ting eller noen ting, så politiet sa jo det at det måtte gjøre jobben til barneværnet.
Ja.
Ja, så sto det jo òg det at politiet at dette her var på en måte et belastet miljø her som vi byggde.
Det her var det et veldig belastet miljø.
Og at politiet var her stadig vekk.
Og det tilse jo det at her har jo politiet funnet ut at her er jo eit meste vi ikkje befinne oss kvar dag.
Ja.
Så det har jo vore greine bløff i forhånd.
De har altså Vegsund og Lone Grove i Nævstav bare konstruert ei drittpakke, vet du se?
Ja, ja.
Det var vel for å få oss bak Låsersloa, for at det må vere jo to uke til jeg skal ha i retten.
Mot Nævstav.
Fjolene Tyngrøtt der borte.
Og då møter du Nævstav?
Ja, det gjør eg hver eneste gang jeg skal ha i retten, så er det eit eller annet som de finner på for å få noko oss, sånn at vi kan bruke det i retten.
Så Vegsund og Lone Grove konstruerte ei anonym bekymringsmelding for å svarte dere som de av antagelig kunne bruke i retten, når dere skal i retten.
Ja.
Men så gikk det ikkje heilt sånn som de ville.
Nei, det sto jo òg.
Det sto veldig mykje i den bekymringsmeldinga.
Det var jo det at vi på en måte kritiserte Barnevernet, vi var skeptiske til Barnevernet, og at vi hadde vore på en demonstrasjon mot Barnevernet.
Så det var liksom veldig mykje brukt i denne bekymringsmeldinga.
Men nå er det vel yttingsfrihet i Norge, er det ikke det?
Skulle og tru det, da.
Og det å kritisere Barnevernet, eg mener, u st du går inn på Stortinget, det eneste dei folka som jobbar der gjør er å kritisere dei andre som sitter der.
Er alle dei då bøv kjennet bekymringsmelding på saman, kanskje?
Det er jo rideligt tåple det der er Lone grov og han Vegsund har funnet på.
Ja, dei hadde jo sjekka med barnehage og politiet og sånt ting, men det er ingenting der som de går og regnar og finnar og kommer og møter på skolen.
Eg regnar med at politiet sikkert har sjekkat både barnehage og skolen, og så har de snakkat med dei og ikkje hatt noe bekymringar.
For det nevnte vel i, då vi hadde samtalet sist, at både barnehage og skole hadde sent det med ein person med desse barna, sånn at ikkje barnehagen kan sitte i bilen til Bergen og manipulere dei rett og slett.
For det gjorde dei sist.
Når dei ikkje fant noe på Fjordant Ingræt sist, oppe i noen særleg på Dommarabøla, då har han fortalt i bilen, ikkje sånn at det var det som vi sa sist her.
Så det fikk dei ikkje muligheten til denne gang, å påvirka unga og sånt.
Og det var jo litt oppegående barnehagestyre som nekt meg lelje ut.
Så skjønte han at det var ikkje noe.
Og vi har jo på en måte sett ein rau tråd frå Laustal kommunen og Vardeværenstjenesten i Veksund, helt sida dit andre unga det forsvant
i 2013.
Kvar gang vi bygger oss opp igjen, kvar gang vi røys oss, så er det med ein gang å slå handa.
Ja, det er det.
Enten har dei brukt biologisk mor Elen, eller så brukt dei ei nabo der.
Det var jo den same som dei då brukt til å kjøpe huset våre på Trangsal.
Ja, for å slikke og nye ting.
Og der kjem det jo fram at det er det interne dokumentet.
Vi får ikkje innsyn i dokumentet.
Han har ført fjorene ting rett bak lyset.
Han har aldri vart på visning på huset.
Vem er det?
Det var han som kjøpte huset.
Har du også avlandet det?
Han påstår jo at han har vart og sett på huset.
Han jobba jo i Gravdal-gruppa her då, og skulle i uka han skonkte ha greie på takst.
Han har aldri vart og sett på visning på huset.
Han har aldri viss nokomitivstand på huset.
Men det Østald kommunen har kjørt heile veien på, at når dei tapte den straffesaker, så skulle dei ut derifra.
Den straffesaker som dei tapte, kva gikk den?
Var det tilbakeføringa og sånt?
Det gikk jo på vold mot dei andre unga det då.
Og der tapte dei også?
Ja, der tapte dei.
For der kom jo alle opplysningane fram, både frå Bukk og alt.
Det er sånne opplysningar vi ikkje får innsyn i, før du kommer i ei straffesak.
Så alt blir brukt i tingretten mot bakføringa.
Nei, då fikk vi ikkje innsyn i dem.
Men når det kom til lagmandsretten og det var ei straffesak, då fikk vi inhentar alle dei dokumenta.
Då viste det seg at det var jo bare falske påstandar.
Barneværen hadde jo faktisk pratat med unga mellom det første og andre dommer av fyrre.
Og så påvirka unga og sånt som det nektar vi på.
Men det hadde vi skrikt faktisk journal før, ta på sida.
Og der kom jo lagmandsretten fram til og at de unga det hadde fått ei ferdigliste
Øver kva dei skulle segje dommer av høyr.
Og det er jo ikkje nokk en andre enn barneværenstjenesten i Næustad, for det var jo dei dei hadde kontakt med.
Det er jo rart at hun er det lånegråv ikkje tar tegninga sånn.
Ja, men så vant jo den saken.
Då tok det nøyaktig to måneder.
Det var ei ny sak for at de skulle ta fram foreldreansvaret.
Og det gjorde de, de klarte dem det jo.
Så besøksforbud og sperre adresse og full pakke.
Så vi har jo faktisk ikkje sett disse unga i heiltas
siden 2013.
Og når dei då kritiserer dem, så bruker de det mot dere i neste omgang.
Som du nevnte nå med den bekymringsmeldinga, at dei hadde kritisert barneværenet så mykje.
Og eg tenker litt på, viss dette hadde vart en arm enn de, så hadde jo ikkje de vart så opphengt i at dei kritiserer dem.
Då hadde det gått mere på vannsjøtsel, altså konkret.
Det var det de brukte denne gangen, for nå kjønte eg det.
Nå brukte de ikkje boll, nå brukte de vannsjøtsel denne gangen.
Kanskje det var enklere tenkte de, men det var jo ennig.
Det er rart at dei tør, for at viss...
Nå var jo meldinga anonym.
Vet du korleis dei kom inn til?
Kom det eit brev til dei, eller fikk dei meir?
Det vet vi ikkje.
Men det papiret dere såg, var det eit utskrift, trur du?
Det var det utskrift.
Så det kom elektronisk antagelig?
Nessassyrlegvis er det jo det.
Nå kan det spores.
Det er mogleg at det kan spores, vi kan sjå.
Fra barnevernet, altså går politikon og sporer IP og rest, så skal de klare å finne korleikon.
Og det er jo heilt opplagt at barnevernstjenesten i Næustdal, og han der, Vegsund, dei tenkjer jo aldri barnaas beste.
Det gjer det jo ikkje.
For nå var det jo det at vi fikk jo igjennom til slutt at du skulle ha sett i kommunen haftet Førde i forhold til de tre barna.
Og då viste det seg jo det at barna hadde bedre framgang, det var bedre kontroll på det når de var her i Førde.
Og Førde åpna jo då opp for ett samverk med Ronar Førde.
Ja, ja, han var jo her, næpo og besøkte oss her også.
Og det var ikkje mange enda gane etterpå, at vi fikk jo Monica Loegråv i samarbeid med Vegsund om at de skulle ta saka tilbake igjen, ennå hadde det er klart seg innabi.
Og då var det plutselig ikke innabi lenger.
Og då ser vi kor det har gått i dag.
For dere bor under Førde nå ikkje sant?
Hvordan kan de ta saka tilbake igjen da?
De skulle jo da bort flytta hit.
Ja, fylkesmannen flytta han hit.
De sa at de til og med fylkesmannen har klært det nævstall innabi i saken, når Monica sjøl hadde skrivit dem og sakte.
Og likevel så fikk hun saken tilbake.
Ja, fylkesmannen syntes det var heilt greit.
Det var heilt i orden.
Og då ser vi i løpet av berre et halvt år, så er jo ho ælste blitt narkoman.
Bæra på di månader, når ho Monica Loegråv har hatt saka.
Og det var ikkje sånn i dei tida og førda hanne.
For hun er på ein eller annan sperte av det, sånn situasjon, det vet eg ikkje hvor hun er egentlig.
Nei.
Bortsatt ifra no, at det sto i den bekymringsmeldinga, at de var i fosterfamilie i Bergt.
Okei.
Hva har du teikt å gjøre nå?
Nå skal vi steke.
Grille dem litt, tenkte
eg.
Men det blir no.
Dette her er jo ein sak vi må anmelje.
Ja, det er det du tenkte at du anmelje dette.
For då må de setje i gang elektronisk sitteforskning.
Krev det.
Kom den mailen inn på papir, eller kom den på mail, frå ein eller annan...
Ja, det er jo alvorleg bekylning, så dem får stå litt i randt ansvar for det der må gje gjort nå.
De burde jo konfronteere som heter.
Er det dere som har skrevet denne her, rett og slutt?
Det må jo komme en...
Hvis de då sier nei, så kan vi ende opp med same situasjon som vi hadde med Bålste Bjørndal.
Eg hadde ikkje skrevet nok blogg.
To dagar etterpå, så det var jo mail.
Ja, men det går an å finne ut av det.
Det er jo ikkje nokke problem med litt rande professionell politiet av forskning, så finn de jo fort ut kor det der skjer med frå.
Det kan de sikkert se på opplysninga også.
Vem er det som visste disse tingane?
Og alt saman, og hvorfor kommer han akkurat nå?
Det er ikkje så vanskeleg å sjå hvilken vei du skal kjøra for å arrestere vedkommende, får jeg si sånn.
Men de må jo nå ha fått skutt seg i beina, inni der, i og med at du skal i retten med dem nå.
Dette vil jo bli eit tema.
Skutt seg i begina, tror jeg.
Og det er jo det at saken til denne ustålbare venn var jo betydelig svakka etter at det hadde skjald.
Og dette har ikkje nød brukt i den neste reitssaken, sa han må, at han ville faktisk...
Den reitssaken du skal nå er det for tilbakeføring?
Nei, det er på de tre ungaren tok fra med foreldreansvaret på.
Ja, du skal tilbake til foreldreansvaret?
Ja, tilbake til foreldreansvaret, og så besøksrettet til unga.
Det er det jeg vil ha.
Det virker jo som Loen Grov og han...
han heiter jo heilt glemme navn.
Vegsund.
Altså har han en sånn forfølgelsestrand mot her.
Ja, forfølgelsmann, og det skreide du brev til Nævstolpermøteren i Loen Grov.
Det var den to måneder sje, og det sa jeg at jeg måtte få trefferi i sånga og at hun måtte lage dialog.
Då var eg på møte innan sånn, og så fikk eg brev en måned etterpå at unga ikkje ville treffe meg, og at eg tenkte hjelp med det ene og det andre, så siden det bleir ikkje noe, det bleir knubbe.
De bare saboterer?
Ja, de saboterer dem hele gang.
For det er vel ingen objektiv som antagelig har spurt de sånga om de har lyst å treffe dere?
Det er jo rart at ikkje Nævstol tok lærdom av Bonarjo Sjalken.
Ja, det er...
Måten de hentar de to barna deres på forrige uke er jo akkur sånn som de hentar Bonarjo og barna.
Plukka de opp på skole og skolevei og sånn, og satt de innan et spittake.
Og sånn må vi henta de tre andre barna mi, nå.
Og det er jo teglig at de har skjult på skolen og skoleveien og sånt, sånn må vi henta de tre andre barna mi, nå.
Og det er jo tross at han ser rådmann, Øyvind Bang Olsen, det er jo faktisk han som står ansvarlig for... For at han er ansatt i kommunen, tror jeg.
Så han har jo lagt dette skje.
Men han har nok en korfinger med i spillet, det viser seg på dette med huset også.
Og då har jo Nævstol kommunen, nå driv de og får følgebås der igjen, bygget opp igjen livet våren, sa vi før det.
Vi har vart i job begge to, og nå driv de altså og krev oss for restbeløpet på dette huset.
På Trangshange.
Og det var vi jo i forleggsrådet, og der fikk jo då Nævstol kommunen en kvasskritikk fra forleggsrådet, det bleir ikkje avsett noe fordom der.
Og då var det opp til Nævstol kommunen om de vil gå vidare med dette her, eller ikkje.
Han Øivind Bang Olsen, han vøtte ikkje opp i forleggsrådet, der kjørte han ein i fra personale, Wolf Kallan.
Og når ikkje han kom nokkje vei, så har han då kjørt renskapskontoret før seg, og kjører dette til retten.
Men han er altså så utrolig feig en mann at han tør ikkje stile opp sjøl.
Nei, han skyver han der foran seg.
Han har jo også ansvaret for Bonariot tragedien, og snart den tragedien han har satt igang mot dere.
Og jeg tipper det er høysk ansynligvis andre som sliter med det i folkene der inne.
Ja, det er fleier som sliter med han der.
For det er jo ikkje kontoret som så, det er jo dei som jobbar der, som altså deres manglande evne til sosialkompetanse.
Dei er heilt kompetanse løse, dei som jobbar i denne Ævstald kommune.
Dei er heilt plokkert.
Og dei tenkjer ikkje på barnas beste, dei tenkjer ikkje på familievern, eller bygge opp i familie, sånn som lovar seg.
Det einaste dei gjer i Ævstaldkombunet, det er å trokke på familie, og mobbe og trakassere dei.
Han hadde ringt inn til barnevernet her i føvde, på tårsta han hadde ringt på fredag, og pesa på dem.
I forkanta av den bekymmingsmengda?
Ja, samma dagen som vi var i politia.
Fikk dei inntrykk av kva han ville med dei?
Nei.
Han hadde ringt kontakt med han.
Eg spurte jo at nødvendigvis, så skal dei ha juridisk bistand i ryggen.
Eg spurte jo konkret om dette var Moa Veksund.
Og det la dei alle korp på bordet, at det var han dei hadde vart i kontakt med i forvaltet det.
Han er vel kommunalvokat for førde og nødstaden?
Førde og nødstaden.
Det er eit skittens spill, han og Lone Grov og banden også driv med.
Det er skjøtt.
Det er råd, han er ordfører.
Han får nokk mykje veld.
Han gjør jo ikkje for å rydde oppvise ei egen kommunal.
Det er jo litt skremmende at ein offentleg ansatte kan driv på sånn ur om det får konsekvensir.
Men noko kanskje det får konsekvensir uten å anheile dette her.
Og eg håpar jo også at fylkesmålen byrjar å få litt auga og oppføre at de må grepe inn i denne kommunen.
Og det er veldig så mykje tragedie med denne kommunen.
Og desse barnevælsaker som denne kommunen har hatt, de må byrja å ta litt tråk i dette hang.
Det er jo like dann absolut alt.
Men det er jo ledelsen som har problem.
Som lar sånne ting lenge ned.
Og det er jo noen grov å holde på.
Men derute bløffer han av og mjuger og sier at han har betalt ei reining og så har han ikkje betalt.
Og så skriver han det i drevet til fylkesmålen at han har betalt, og så står det på papir at det ikkje er.
Ganske amatørmessig, egentlig.
Og han må jo spørre om disse folk er egentlig einet til å jobbe i det offentlige menneske.
Det er han faktisk ikkje helt 100% på.
Og det er jo klart at han, Vegsund, han ser jo kun i penger han.
Han ser jo, og det fikk jo litt inntrykk av og sånn, ja faktisk litt sånn indirekt her.
At hvis han nå kunne klare å få gjennomført denne her saker her, så de sette inn med kjølringen.
Så så jo han før seg fylkesnamnet og eventuelt tingrett, og penger og penger.
Det er jo derfor han håller på med, egentlig.
For jeg savner litt denne her fokuset på barna.
Det blir liksom veldig om å gjøre, nå skal vi ta Ronje og Heidi.
Det er det det går på.
Egentlig, for du ser bekymringsmelding, hus, altså, det er ikke noe, du får ikke veldig inntrykk av at de ligger forhold til rette for at de skal klare seg.
Det er om å tråkke på menneska, rett og slett.
Ja, barna har jo aldri vært i fokus.
De har jo ikke disse to, som de prøvde på nå, og ikke de andre heller.
Det ser vi jo tydelig når Monica Loan Gråv klarer å ta tilbake av denne saken, når ho får eit lite fnukke nuss i at her har far fått eit pitte, pitte liten kontakt, då kører ho i gang.
Hun gjør alt for å hindre barna kontakt.
Ja, ja.
De bruke jo loven.
Ja, eg har fått masse meldingar frå Rebecca, som var inne i Bergen.
Ja.
Hjelp, liksom.
Men de kan ikkje ha det noe kjekt.
De blir påvirket av denne kommunen der borte.
Ja, jo.
Sa de no mer her inne på fødde, eller er det tenkt på at du nøvte at de legger seg flat og skal rydde opp?
Ja, de vil jo gjere alt som sto i deres makta, før at ikkje dette her skulle bli nokkje rykteflom, at dette skulle få nokkje jobbkonsekvenser.
Men det har du vel fått alt?
Du skulle vel ha oppkjøring på fredag?
Ja, det er jo ikke så bra når du har denne gjengen der ute.
Nei, nå er eg jo sikkert og venter om åpne det til utveld før jeg får oppkjøring.
Og det er jo klart at barna er jo observert.
De har jo vore på ferie.
De har vore i Ørkjøsk.
Og det er klart at folk har sett dette her.
Og de legger to og to i sammen.
Så det er jo klart at den skåten har jo allereide skjert.
Og det skade jo sjø.
Det innrømte de jo også, at det var forfaldelig tragisk.
Det var gruselt at det hadde skjert.
Det er rart at de ikkje brydde seg av det i forkant.
De kunne sjekke litt, for de var jo ikkje her ute.
De plukka jo opp barnene der inne, uten å si noen som helst.
Det virker slik at barna bare hadde bestemt at siden det er dem som gjør dette, så trenger vi å sjekke noe.
De tar det for gitt at de kommer derfor.
Så de kommer fra Nørdal og...
Og så har nok mitt inntryk låg jo i det at de hadde lågon det friktelige press av Roald Megsund, av kommunalopparten.
Det var vel ikkje et par tviler om det, at de ikkje hadde det pressa hard på dem.
At dette er å gi gass, for dette må eg berre få til.
Det er jo tragisk at de skal få lov å holde på, for så lenge.
Det tar liksom ikke så lang tid.
Det er jo en del som de har.
Det er jo en del som de har.
Det tar liksom ikke så lang tid.
Det tar liksom ikke no enda, selv om hele verda kjenner jo Nørdal som no negativt etter Bonnario.
kjenner jo Nørdal som no negativt etter Bonnario.
Og så fortsetter de på samme folkene, på samme måte, med å tjarkasere enda fle.
Og eg syns det er heilt markelig at ikkje fylkesmålen vil det nok at det klarte å grepe inn.
Vil det nok at det klarte å grepe inn.
Det har jo tross alt eit ansvar.
De sitter inne på leikarge.
De skal følge det opp.
Det kan jo sjå tilbake på fylkesmålen.
De har jo vart inne før og lade ting skje.
De har jo vart inne før og lade ting skje.
Det med at Nørdal eller noen tog tilbake saken.
Det med at Nørdal eller noen tog tilbake saken.
Det høyr så veldig rart ut.
Den saken for de som bor inne hos dere, kan eg få den tilbake igjen?
Då trur eg at du spurt, ja, korfor det?
De bor ikkje der.
Hvorfor skal du og saken tilbake?
Ja, det har vi aldrei fått svare på.
Det er jo berre ein grunn.
Det er for å finne på meirre skytmål.
Trackasere med.
Det er jo en fyr som er misbruka.
Ja, det er jo han som er fyr i Målseid.
Og han som er bør.
Og det er jo det vi ser oppe i denne situasjon.
Så sit vi jo med fleire dokumentar i det.
I den prosessen der med den tilbakeflyttinga.
Og der har jo då Hanne Rådman, Bang Olsen og Håmonika Nåengård, de har jo slett av mesteparten av vi brevar.
Vi har 4-5 stykke då av di brevar.
Og de er jo totalt slett.
Det er jo kun omtrent bare namnet oppe som står i fyrkismannen, og så er det eit par linjer.
Og så er resten helsensk.
Hva er det brevet om?
Er det forklaringen døms til fyrkismannen?
Det er jo det vi ikkje veit.
Vi årnar ikkje kva det innehelt.
Og så har de jo glømt seg litt herande og.
Så står namnet våras og så står namnet til de andre unga me.
Men kva det innehelt?
Det er den saken de pratar om.
Og så strykkar de ut alt sammen.
De tål ikkje i dagselist, tyder du?
Hanne var trygge på seg selv fagelist, og så hadde jo ikkje det der vært sånn menn.
Og det der sender de inn til fyrkismannen, og fyrkismannen er jo ikkje nektar at vi skal få innsyn i de papiret.
Det må nestan ein straffesak til, før du får papiret ut.
Ein straffesak mot Lone Grove og avokalkollegen.
Men det er jo same med tvangsalg av huset også.
Når vi har prøvd å få ut dokumentet der, så får vi berre beskjed på at det er interne dokumentet.
Og eg er helt overbevist om det, at i og med at det sleddar så mykje dokumentet, det er interne dokumentet, så står det ein eller annen plass.
Når Løgstol kommunen har gjort den avtalene, har laboren, har armålet Saveland til å få gjennomført dette her.
For det er jo berre han som har lagt inn budd.
Han har stadig berre lagt inn sånn e ståndbudd.
For å prøve seg.
Ingen andre har lagt inn noe budd?
Nei, han var jo vittna mot oss i straffesaken, og han var som fulgte på munnen.
Han blei jo avslått der då.
Det blei jo monikalon og heile pakka der.
Han blei avslått hjemme.
Vi tappte det.
Det som er ganske tydelig då, er at når fjorande ting ret skal behandle sakene våre, då får vi ikkje gjennomslag for nokke ting.
Men ein gang vi får ei sak utenfor, då byrjar dei å sjå galskapen, og sjå virkeleg den hetsinga, som ærstrand-kommunen har gjort med oss.
For ein av domane i sånne fjorande tinget, Æbjørg, heil ikkje hun ha samme namn som Lone Gro?
Eller er han slekt eller sånt?
Nei, eg veit ikkje heilt.
Det kan vere noko
... Ja, det er sikkert slekt og... Men advokaten delt har reist tabelitetspørsmål.
Mot tingretten her i sånne fjorande tinget.
Det var flere, det var det eg ha haft av i sak før.
Og så var det nokkante.
Då må dette til Bergen, eller?
Bergen Tingret, eller?
Vi prøver å få det ut av Fjordland Tingret, for vi menar at det er ikkje bare...
Vi har jo brukt alle domarar som er der, og så har vi ikkje tillit til Fjordland Tingret i heilt tatt.
Det er masse som spiller inn der.
De har hatt husa, de har hatt barnevernsaken, de har hatt besøksforbud og alt mulig.
Ja, det er jo straffesaker de har der.
Og det er jo faktisk ingen som skal fortalle meg det, at de som sitter der inn i Tingret, de domararne, så sitter der med kaffeekoppen sin og matpakken sin plappra og klarer å påverke kvarandre.
Det er eit lite miljø, de kjenner kvarandre alle saman.
Og de kjenner Vegsund, og Vegsund kjenner Nævstall, og de kjenner sikkert noen som jo blir Nævstall.
Det er jo ikkje så store forhånd her.
Og så eg sier så mange ganger, så vi har vært faktisk inn i Fjordland Tingret, så er det jo ikkje skjult på det at Vegsund får med matpakken sin i lame domarar der.
Så det skjer mygg.
Det er ganske typisk, altså de...
De har jo ikke så myggt forhånd, men det er ganske typisk, altså de er på dus.
Og skal du då sitte objektivt og dømme, så er det klart å bli påvirka.
Vi har ikke no tvil om det, altså.
Og Vegsund er kjennet frå mange saker.
Lenger nord i fylket også, oppe i hovnstryen, og der er jo masse tøys som har vært inne.
Så...
Nå venter du bare fram mot om de finner på noko nytt, eller om det er straffesak, eller om den saken skal opp.
Eller om den neste saken skal mot...
Det er med Barnhardssaken, det er 14. og 15. juni.
Ja.
Men det er jo faktisk blitt sånn at vi eigentleg bare sitt på ventkva.
Det er neste angrep i Vannhuisdal-krona.
Det er faktisk blitt så inn ennå at... De får komme inn morgonen, de får komme ikkveld.
Vi har på en måte ingen retssikkerheit, vi har ingen...
Det er jo noko som heter menneskerettigheter.
Det er noko som heter menneskerettigheter!
Du roper høyt, så hører de borti nede stadiet.
Nei, men altså, at de...
Jeg skjønner ikkje at de tør, altså.
De så hva som reiste seg i Bonarion.
Og de kan fort få en sånn reisning til her, at de begynner å få innblikk i hva de der to-tre folkene der borti eigentleg drimm.
Det er samme gjenger som sitt her ennå, de har ikkje tatt respekt av noko, så det kommer vi ikke gjøre heile.
De har ikkje tatt lærdom av noko som helst, altså.
De fortsetter, og etterhvert som mer og mer kommer ut, så blir jo selvfølgelig kritikken sterke og sterke.
Flere og flere begynner å skjønne at det er to-tre personer der bortse, som er problemet.
Og alle de familiene de driver og trossar det småt, liksom.
Nei, så vi føler oss jo rett og slett utrygge.
Det er jo faktisk det vi er.
Og det er klart å når de klarer å bruke andre privatpersoner, sånn som de har gjort ut hos oss også, så er det klart at vi føler oss utrullig utrygge.
Ja, men det er jo ganske naturlig følge av den der...
Det er jo en forfølgelse de driver, men egentlig.
For du har jo aldri hørt, liksom, ja, nå har vi tilbudt dere for å hjelpe dere.
Nei.
Alt er negativt, liksom.
Og de har jo fått, sida 2013, så har de jo fått utrullig mange brev.
De har fått brev ifra advokatet, de har fått brev ifra saksynninget.
At de skal slutne med dette her.
De skal gi seg noe.
De skal hjelpe med å bygge familie tilbake igjen.
Og de har aldri svart på brevet til en gang.
Og de har aldri følgt opp noe.
Det er jo ganske arrogant.
Men det går kanskje i same ganger.
Det er først den type menneskelæringen, så kjører de jo overalt.
De har ingen empati eller noe som helst.
Nei, nei.
Og det som skremmer meg, det er jo faktisk det at Monika Lohenkroff sitte der som barnevernsjef når hun tross alt håpt på å ødelegge fem barn i Bonariosarka.
Det var nok i Grenseland, det er vi klare ved.
Og hun no, bevisst, har ødelagt tre barn, så var så på god vei til å bli heilt hårdkajmare.
Etter den dramatikken som de opplevde i Sverige.
Og jeg tenker det må få konsekvenser, det må få følge før at hun faktisk har drevet med totalt omsorgsviktig forhåpande de barn.
Det må jo altså skrame anmeldelser.
De prøv jo å manipulere unge.
Og det var ingenting som tilsa, sånn som hun elste døtra di, at hun skulle, så lenge hun gikk på buk og vi hadde, at hun skulle drive med sjølskading og drive med sjølmord og bynne med stoff.
Jenta var jo ei oppegående friske jente, skuleflink jenta.
Dette sige ut, det begynte etter at Monika Lohenkroff kom inn i bilet i hennes liv.
Nei, det blir bare å vente på neste sakk og så...
Og neste overgrep fra Nævstad kommunen.
Det er sånn kvar dagen, det må vi se på.
Hva de finner på i morgen.
Ja.
Men nå er jo kanskje bynt...
De finner ikke bruker føldre lenger.
De tråkker vel litt varsomt.
Politiet har vel nå lært leksa si tråkker litt varsomt.
Vem skal de då prøve å bruke?
Prøve en provokasjon kanskje?
Få ein eller annan...
Det er jo det de får betalt og får lønn for inn i Neuvstad kommunen.
Det er jo faktisk få penger for.
Det er ikkje no mere vi kan nevne frå det møte der hadde med barnevernet her inn i førdag?
Nei, asså eg må jo berre...
De la seg veldig flad.
Vil jo seie det at den måten de tok det på så var det ganske profesjonelt frå deres side.
Det var det.
Det er klart at å reparere ein sånn skade det er ikkje lett.
Eg regnar med at ungene er litt vare altså plutselig blir det bare henta og kjørt vekk.
Det sitter dei i ein stund.
Men det har...
Eg sier takkje vere oss foreldre som er faktisk så oppegåande og er så har faktisk dette gått utrolig bra.
Han har vært på skulen og fungera veldig bra.
Han har vart i barnehage og ikkje fått noko tilbakemelding på det.
Så det har...
Til tross av har det gått bra og det er kun også å takkje.
Det er ingen andre.
Det var ein fordel at skole og barnehage var med barna sånn at dei faktisk har førståndskjenskap.
Sånn at noko kan ikkje
Monika
Lundgrov
og en godaste advokat og det er vel heilt unimportante fyr finne på me der inne.
For det er så mange som har sett...
Nei, dei sa jo det tydelig og greit at det kommer flere sånne bekymringsmeldingar noko.
Ja.
Det skal aldrei etta skje igjen.
Det sa de jo.
Og det var jo tydelig også at dei hadde jo reagerd på barnehuse.
Egentlig kva dei barna der var.
Og dei var jo heilt tydelig på det for barnevernstjenesten i førde.
Og dette var to fullstandi oppegårande fungerande barna som ikkje hadde noen problem.
Nei.
Det kan kanskje bli aktuellt å bruke førde noe som vittne mot Næustad.
Ja, det har eg faktisk hatt i tanken.
Fordi at dei...
Du kan jo ta det inn som vittne og de fortelje kva dei opplevde med denne her bekymringsmeldingen som kom frå Næstad og Monika Lundgråde.
Ja, det sa de at... Og kva dei håndterte det og kva dei mener om dette her.
Rett og slett.
Men det sa de at dette brevet her sånn er liksom gullværkt for oss.
Ja.
Nei, men då har vi fått eit lita referat frå kva han heiter den lilla advokaten igjen?
Vegsund.
Det er så uveselig å sjå.
Det går ut av Vegsund all the time.
Men då har vi altså fått Vegsund og Monika Lundgråde igjen.
Det er dei som står bak bekymringsmeldingen, falsk, sånn.
Til førde.
Og det er nokkje første gang mot denne familien.
Og det er kanskje på tide at ein viss rådman inn i Næstad begynner å reagere litt, for han blir jo også delaktig i det som har skjøn.
Han er jo faktisk ansvarleg for kva disse andre drir med.
Han har eit ansvar selv om de har ein kommunalvokat.
Hva var det han heiter en gang?
Nå, han heiter en annan.
Vi skal følge saken.
Kom det nokkje mere frå dere inn i Næstad nå?
Og du, advokaten, så skal vi komme på besøk til dere, for då skal vi stille dere spørsmål kva dere eigentleg driv med.
Vilke rettsprosessar dere kjører nok mot denne familien og kjørt i mange år.
Det er jo en masse menneske i Norge som kjenner til kva dere har drevet med og hundre tusenvis over heile verden som vet kva dere drev med i Bonaario.
Og viss vi da linker disse to sakene saman så er det ein fællesemner, og det er den godaste advokaten og barnevernschefen i Næstad.
Så vi får si det sånn vi vantar på neste trekk og det skal vel slå hard tilbake.
For vi, nå er det ganske mange tusen som følger med kva som skjer inn i Næstad, og kanskje rådmann også bør byrje å tenkje seg om at hans posisjon byrje å bli utsatt, fordi han har faktisk avstånd, så for det som skjer er han.
Okei, då sier vi takk for oss her i førde, og så er familien kanalen snart tilbake med nye opplysningar og nye saker, og vi følger med kva som skjer her og kjem det no mer, så kjem vi også.
Takk for nr.
