 
Litt til barn, litt til barn, litt til barn, vi ser vi!
Litt til barn, litt til barn, vi ser vi!
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag så har vi en ganske seriøs og alvorlig sak.
Det handler om et lite barn som har rømt fra en institusjon.
Og jeg sitter her sammen med Nina Søviknes.
Og Nina, du har jo sett opptaket.
For dette er et opptak fra et barn som har rømt, som forteller om sin situasjon.
Hva var det for stor slutt da du så dette opptaket?
Ja, det første er jo at hun er jo kjermet for å bli gjenkjent.
Og det er avsikret som er sikkerhetsmessig grunnen for både sikkert deg og henne.
Det som blir sagt i denne her sendingen flere ganger av denne lille jenten, jeg får kalle henne liten, det er at hun legger veldig poeng vekt i at hun vil hjem til mamma.
Hun vil hjem til søskene sine.
Og hun nevner hva det er fire-fem ganger at barnevernet, beredskapshjemmet, institusjonen, snakker stygt om mamma.
Det nevner hun faktisk fire ganger.
Og den ene ganger snakker hun mye om det.
At de håner henne for ting som hun har lært, barna oppvekst og sånn, og det er din mor som har lært deg dette.
Og da blir hun trist, og det gjør henne sorg, og hun spør hvorfor snakker du på stygt om din mor.
Dette opptaket varer ca 13 minutter.
Det er en del av et større opptak.
Vi har prøvd å beskytte identiteten til dette barnet, så dere får ikke se noe ansikt eller noe sånt.
Men dere får høre stemmen hennes, hva hun står med ryggen til.
Det er noe mer vi skal si før dere får høre hva hun har å si.
Det er jo et under at hun tok kontakten.
Og hvor det begynte vet jeg ikke, men hun hadde nok hørt om et slikt nettverk.
Hun er jo liten, men det at hun har klart å komme seg ganske over milegrenser, det er helt utrolig at hun har klart å få oppsøke deg.
Men hun hadde med seg en person på veien som beskyttet henne, og det satt vi veldig pris på, for mor er ikke involvert i dette.
Det er veldig viktig å si, for da kan hun få problemer i forhold til, det er jo selvfølgelig en sak når en mor mister barna.
Dette er jo da et barn som har rømt fra en institusjon, og jeg kom i kontakt med dette barnet via et nettverk, og hun ønsket veldig klart og tydelig å formidle en beskjed.
Så la oss høre litt hva hun har å si, og så skal vi si noen ord når dette er over.
Da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familienkanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag har vi en litt spesiell sak.
Vi har en ung jente, hun har rømt fra en institusjon, hun vil tilbake til sin mor.
Hun ønsker å komme fram med hvordan hun er blitt møtt, hvordan hun er blitt behandlet, og vi velger å holde henne anonym.
Det viktige for oss og for henne er egentlig at vi får en beskrivelse av hva som skjer med barn på institusjoner hvor de skal få hjelp.
Så hva vil du formidle til oss?
Hva vil du fortelle oss i dag?
Hvordan jeg ble flyttet fra familien min.
Har du mange søsken eller noe sånt?
Ja.
Du har flere søske?
Ble alle sammen flyttet samtidig?
Til samme sted, eller ble dere splittet?
Splittet.
Hvor mange til fire forskjellige steder?
Tre forskjellige steder.
Da kan du fortelle det du har lyst til, det du har på hjertet.
Kjære barnene, nå skal jeg fortelle hvordan jeg egentlig har hatt det etter at dere flytta meg vekk fra familien min.
Dere sa det ville bli bedre å flytte meg vekk fra mamma.
Det gjorde det bare være.
Jeg hadde det helt på hjemme helt til dere flytta meg vekk.
Jeg har holdt på å ta seg i mor på grunn av dere.
I berømmelskapet som jeg bodde i var det bra på starten, men det ble dårlig.
De drev å kaste meg bakken og satt på meg.
Jeg har fått såret av det, og jeg har bevis på fingrene, armene, hånd og ryggen.
Jeg snakket stygt om mamma, tar meg til legen som om jeg var gjerne skadet.
Dere flytta meg til et ungdomsskjell.
Dere trodde de kunne hjelpe meg, men det kan dere ikke.
Det har vært ekkelt å sove der.
Dere tror dere kan bestemme over meg, men da kan dere tro om igjen.
De eneste som kan bestemme over meg er mamma og pappa.
Jeg bryr meg ikke i det dere sier.
Dere tror bare dere kan flytte meg til fosteren.
Tenk på Lygeblånden min.
Han er bare ett år.
Og dere skal flytte ham til fosteren.
Tenk to år senere.
Da har han glemt oss.
Han kommer til å tro at fosterfruene hans er de virkelige.
Det er det dere prøver på å splittere familien.
Men det får dere ikke lov til.
Hvis dere prøver på det, skal jeg love at dere aldri kan klare det.
Slutt å snart stykke til mamma og bare våg å gjøre det.
Dere vet hvor mye kjælet mamma har gitt oss.
Jeg gider ikke å bo i en folksk familie som bare gir meg folksk kjælet.
Og bare ha meg der for penger.
Hvis dere vil hjelpe meg, så har jeg ett ønske.
Ha livet mitt som det var før.
Eller vær i en ordentlig familie.
Hilsen ham, da.
Dette var de tingene du har følt at du vil få ut.
Nå har du rømt fra denne institusjonen du var på.
Hva er ditt høyeste ønske nå?
Nå?
Det er å flytte hjem til mamma med mine amesyskønne.
Så ingen av dem skal flytte til hos dem.
Det vil ikke de andre, eller mamma, eller noen slutt.
Så du og søskønne dine vil hjem til mamma?
Hadde dere noe vanskelig hjemme hos mamma?
Nei, ikke så mye vanskelig.
Nei, egentlig ikke.
De ville kanskje bitte litt hjelp.
Vi var ikke alltid så flinke til å løpende.
Ellers var det helt greit her.
Så du savner å være hos moren din?
Ja.
Er det barneværende som kom inn og plasserte dere på tannsted?
Nei, de hentet oss på skolen, og de to andre fra barnehagen.
De sa de skulle snakke med oss.
De fortalte at vi skulle flytte fra mamma.
Det jeg synes var dumt var at vi ikke en gang fikk sagt hadde til mamma.
Så de hentet deg og én til på skolen?
Nei, to andre søsker fra skolen, og to andre fra barnehagen.
De ville bare hentet der og tatt med av barneværende.
Så dere fikk ikke ha det til mamma, eller treffe med månader?
Nei, først fikk vi informasjon om beregnskap, og så flytta vi.
Har du fått trofet mamma din før du rømte fra denne institusjonen?
Har dere fått noe samme vei?
Nei.
Hvor lang tid har det gått fra du ble flyttet ut til i dag?
To dager, en uke eller en måned?
Nei, mer enn en måned.
Jeg husker i hvert fall at jeg bodde i beregnskapet med halvt år.
Så jeg bodde i institusjonen to-tre uker før jeg ble vært borte fra mamma lenge.
Og de andre søskene.
Så fra du rømte nå og nylig fra dette institusjonen, og fra du ble flyttet til og rømte, traf du moren din da, mens du bodde i beregnskapshjemmet?
Fikk du treffe henne noen gang?
Ja, andre veier lørdag.
Får du det bare alene da?
Nei, vi er der med søskene mine, og så må en til sin person være der.
Det er litt dumt siden jeg vil ha alene-tiden med familien min.
Ok.
Da har vi hørt litt hvordan du føler det.
Du var først på et beregnskapshjem i ca. et halvt år, ser vi det?
Ja.
Hvordan opplevde du det selv?
Hvordan var dagen der?
Gikk du på skole da, for eksempel?
Ja.
Har du gått på samme skole hele tiden etter at barneværende kom inn, eller?
Nei.
Og byttet skole mange ganger, eller en gang, eller?
Jeg har byttet skole flere ganger.
Flere ganger?
Byttet skole i løpet av siste drøy i halvåret?
Som du har vært på beregnskapshjem og på institusjonen?
Nei, jeg har vært på beregnskapshjem og på institusjonen.
Ja.
I beregnskapshjem bodde du jo som familie, gjorde du det?
Ja.
Hvordan opplevde du det?
Gikk det greit?
På starten, men det gikk ikke så greit etter hvert.
Jeg ble fort sinne irriteret på at de irriterte meg og sånt.
Hva var det de irriterte deg med?
Nei, det var litt forskjellig, som jeg ikke likte.
Har du funnet et bilde når de snakket om mamma?
De snakket om mamma din?
Ja, jeg tenkte at det var moren din som har lært deg det og det.
Så jeg liker jo ikke at de snakker om mamma eller noen i familien.
Så når de hadde noe å utsette på deg, så avklaget de moren din for å ha lært deg det?
Det var ikke altid, men de anklaget meg når jeg ikke hadde gjort det.
De sødde jeg noe om jeg ville.
Det var min skyld.
Fikk du noe hjelp til å skolelekser og sånt?
Ja, det var en som jeg ikke skjønte noe.
På maten sa det sånn, det er du som ikke vil skjønne det.
Jeg prøver å skjønne det, og det blir jeg i hvert fall sura.
Jeg liker ikke at de skal si ting som de ikke vet hvordan jeg vil, siden de er ikke meg.
Og så etter en tid, så ble du flyttet på institusjonen.
Vet du hvorfor du ikke?
Ja, siden barnemoren min ikke fortjente hvordan jeg var, så jeg kunne flytte meg til et ungdomshjem der de kan passe på meg bedre.
Så barnemorene synes ikke beregelsesforeldrene tok godt nok vare på det?
Ja, siden jeg var litt vansinnig.
De gjorde meg veldig sinna til at de måtte ta meg med til legen.
Dagen etter fikk jeg vite det.
Og da flyttet de deg i en institusjon.
Bledt det noe bedre der?
Litt, men ikke så bra.
Jeg krangler med de også der.
Jeg liker ikke alltid å bli holdt, for det ble jeg i hvert fall sura.
Hvordan holdt de deg i armen?
I begynnelsen av det, så ble jeg bare slengt ned i bakken og holdt, selv om jeg fikk vondt.
Det kunne hende at jeg hadde hatt noe hardt som levo, som hadde støtt ut av vegguven.
Da ble det for såret ut av det.
Men da pleier de å si at det er min feil at jeg får såret av det, når det er de som slenger meg i bakken.
Så de tok deg i armen og kastet deg i bakken?
Ja, og holdt meg sånn.
Det likte jeg ikke.
På institusjonen, hvordan er dagen?
Blir det vekket en fast klokkeslett?
Det ble vekket om halv sju.
Halv sju?
Og hva skjer etter hvert?
Det er ikke alltid jeg gidder å vakne, så en gang hadde jeg bare ti minutter på meg.
Og da må dere møte til å spise eller spise frokost?
Hva gjør dere egentlig der?
Vi gjør oss klarer og spiser frokost.
Og hvis vi har tid, så ser vi på tv eller mobilen.
Er det noen sånn program de har for det?
Ting dere må gjøre hver dag?
På mandager er det romvask, da får vi 100 kr. Og så på fredager får vi også 100 kr.
Hvis rommet vårt er ryddig.
Når det er kriset opp på hele uka, da får vi 100 kr.
Og sånn på dagen går dere på skole?
Ja.
Har dere noen fritidsaktiviteter på kvelden?
Ja, håndvær og så er jeg nettopp startet på ridning.
På ridning, ok.
Da har dere fått et lite inntrykk av en ung jente.
Hun vil hjem til sin mor.
Hun vil ha familien samlet igjen.
De andre søskene har gitt uttrykk for at de vil hjem igjen.
Det kan kanskje være interessant for dere å høre stemmen til disse barna, som faktisk opplever de beskrivelsene som gis på breskatshjem, institusjoner og så videre.
Det er jo mange barn som rømmer fra disse stedene, og det kan betyde at tripselen ikke er på det høyeste.
Vi følger denne saken.
Vi kommer tilbake mer senere.
Nå har det sett et barn som har rømt fra en institusjon under barneværende, fortelle om sin historie.
Hun tok via nettverkt kontakt med undertegnene og ønsket veldig sterkt å få fram sin opplevelse av dette, fordi dette var et barn som er veldig klar på sin situasjon, som forstår veldig mye, og det er all grunn til at hun bør nyttes til.
Hun beskriver ting som er ganske skremmende, vold i dette breskatshjemmet, vold på institusjonen, dette tigese gjel av barneværende.
Hadde dette vært beskrivelsen fra foreldrenes adferd mot barnet, hadde hun vært fjernet derfra, mens barneværende tider dette stille.
Nina, hvilke tanker gjør du da når du har hørt et barns egen stemme på den måten?
Det er jo så mye som skurde her.
For det første ble hun hentet akutt.
Hun fikk ikke siha det til mamma, fikk ikke siha det til søskende sine.
Hun har jo vist meg litt mer enn hun har vist ut.
Det hun nå reiser seg viser jo identiteten hennes.
Det du filmet etterpå, det syntes ikke var noe særlig godt å se.
Det virket som hun hadde lyst til å være med deg.
Hun ville ikke tilbake igjen.
Det virket som hun ville at du skulle ta henne med i trygghet.
Det måten du prøvde å forklare henne, det gikk ikke.
Det synes jeg var vondt å se når du forlo henne.
Du er så forferdelig trist i omsikt.
Det var helt tydelig at hun ønsket å komme igjen.
Hun har fortalt oss mye mer enn vi har på dette klippet.
Hun og søskende hennes hadde ikke så veldig store problemer hos moen.
Det var småting som moen med enkle midler kunne fått hjelp til.
Dette var også en mor som hadde bedt om hjelp.
Det var da hun ba om hjelp etter å ha fått en vanskelig livssituasjon på seg.
At barnevernet bare går inn på den måten og tar barna på skole og barnehage.
Dette er akkurat det samme som skjedde i Bonariosaken i Nøstad.
De bare gikk inn på skolen og barnehage og tok barna.
Ingenting som tilstede at det nødvendigvis skulle behove å skje.
Det som har skjedd etterpå er at vi har fått kontakt med mor.
Mor har sett denne videoen, har hun ikke?
Jo, hun har fått se den.
Det gjorde jo ikke om særlig godt.
Da hun ble blitt levert tilbake igjen i barnehagelsen av denne personen, som har noe å gjøre, så ble hun fratatt telefonen sin.
Mor har ikke hatt kontakt med henne.
Mor vet ikke hvilken institusjon hun er på.
Mor vet ingenting om barna.
Vi har selvfølgelig ordnet det beste vi kan ut av nettverk og avokrater.
Men det som er så forferdig trist nå, er at mor ikke har noe annerledes om hvor den jenten befinner seg.
Dette er rett og slett en stort struktur.
For nå har mor vært uten disse barna i tre uker siden de hentet barna.
Og hun vet ikke hvor de er her.
Det er ganske kritikkværdig at barna ikke kan informere mor.
De gjør jo vondt værre, både for barna som ikke får kontakt med mor, og for å fortelle en berolig mor om at vi er der og der, og mor som kan fortelle barna at hun tenker på dem, og gjør alt hun kan for å hjelpe dem.
For som Nina sa, så er barna tilbake nå i Barnevernets varetekt.
Vi har skaffet en adokaturing som holder på å jobbe med saken.
Dette er egentlig en sak som har ingredienserise som nok kommer til å...
Den går imot en ny Bonario-sak.
Det er samme dynamikk.
Det er uvesentligheter som ligger til grunn for å fjerne fire barn fra en mor.
Ja, fem barn fra en mor.
Det minste er jo omene.
Hun nevner her at lillebroen kan glemme meg.
Denne jenta som vi snakker med her var redd for at hennes lillebro, som er ganske liten, ville glemme henne om hun var for lenge borte, eller de var spredt for lenge.
Det har hun ganske rett i, for så lite barn lager alle inntrykk de får.
Hvis ikke en del av det inntrykket de opplever er familien, så blir familien mer distansert.
Jeg kan jo veldig fort si at jeg er jo ikke så lignet på den saken som du henviste til.
Dette er jo en kristen familie da.
Det som har vært kjernen i det, det kan jeg bare si med veldig kurte stikkord.
Mor har ansvar for alle disse barna.
Hun trengte hjelp.
Barnavernet kom inn i bildet.
De observerer henne.
Når hun skal bytte bleie på babyen, så glemmer mor å se de andre i den kokken.
Dette ble laget mye bradulle ut av.
Hun trenger leksehjelp.
Hun trenger noen som kan til og fra barna og i skolen.
Det var det hun trengte.
Nå er hun så dypt nede at når hun ringer til meg, så klarer jeg faktisk nesten ikke å høre henne sier lenger.
Hun er så full av...
Hun gråter, det har jeg opplevd selv.
Jeg har da snakket med mor også.
Det hun trengte hjelp til var egentlig hjelp til skole.
Få barna til skole som var litt nærmere der de bodde enn det som de hadde.
Slik at skoleveien bekortet det.
Det var sånne praktiske ting egentlig.
Vi så også når barneværende hun var på et møderhjem, et familiehjem.
Der gjorde de sitt til for å lage det vanskeligst mulig.
For eksempel ordnet de det slik at mor hadde fått drosje med disse barna om morgenen til skolen der to av barna gikk av.
Men hun fikk ikke lov å kjøre den drosjen videre til Barnehagen for de to andre barna.
Det gjorde sitt til at hun da måtte gå av, finne en buss.
Det var et stykke fra bussholdplassen til Barnehagen.
Der gikk hun altså med en vogn om vinteren i snøen.
Sånn prøver de å legge vanskeligheter i veien i stedet for å prøve å løse dette.
La mor få litt hjelp, kanskje en hjemmehjelp en dag eller to.
Også hadde hun klart å håndtere seg.
Jeg er nesten rysst over hvordan barneværende egentlig direkte saboterer for å finne noe på mor.
Jeg har lest en god bolke med papirer i denne saken.
Barneværende setter i gang som blekkespruter.
Da er det vi som vurderer, vi vurderer.
Deres forklaring i papirene spriker alt det de får til hva moren sier.
Det er så mye feil i disse dokumentene.
Det rettes det skam.
Også er det inn på det ennå, at mor ikke får se barna sine.
Skal hun få se dem, får hun ikke ha med seg tilsyn.
Hun får ikke bygge saken sin.
Det er kun barneværende som bygger og bygger en bolke med dokumenter som hun nå skal forsvare når hun kommer i rettseparate.
Har hun da sjans?
Nei, de lager det til selv.
De sitter nå og lager en sak ut av dette her, og de prøver å finne det mest mulig.
Mens moren sitter helt fortvilet, er hun mer eller mindre ute av stand til å slappe helt av.
Fordi hun sitter ekstremt bekymret.
Hun gråter hver eneste dag.
Hver gang vi snakker med henne, så er det gråt.
Dette er barneværendes ansvar.
Fordi hun har like mye ansvar å ta seg av foreldrene i henhold til barndommen som barna.
De skal også jobbe for at barna skal få tilbakeføring, men det er helt åpenbart at de ikke jobber for det.
For nå ser du at barneværende har skrevet at de vøderer langtidsplassering.
Hun skal få se barna to ganger i året.
Det er en som får se litt mer siden hun er så liten.
Men nå står hun i farer for å miste huset sitt.
De vil ikke hjelpe henne nå, for nå er hun utfør av dette krisen.
Dermed dumpet hun i økonomi.
De vil ha henne ute av der ombord, for hun har ikke brukt for henne til seks personer noe lenger.
Det gjør det så vondt.
Du mister og blir helt avklædt.
Det er helt forferdelig.
Men vi skal nok følge med denne saken her.
Vi følger denne saken.
Siste ordet er ikke sagt.
Vi har jobbet med advokat.
Han jobber nå med dette.
Det er veldig fint, Rune.
Det er noen advokater som er så like at vi er amatører.
Vi har ikke fagbrevet på det just.
Men vi kan den likevel.
Hvor har du boken min her?
Jeg må vise denne boken her.
Les boken min.
Barnevernet 2012-2014.
Regelverk, retningslinje, rundskriv, departement-suttalser, avtale-schemaer, kommentarer og registre.
Her er Bibelen som Barnevernet følger.
Den har vi.
Men de kan den ikke.
Åpenbart.
Det er helt åpenbart at de ikke kan.
Tilbake til det med advokater.
Det er veldig godt at vi har advokater som...
Som kan stille opp.
Ja, som godtar at vi får være med på sidelinjen og komme med innspill.
For nå kan vi faktisk være advokater.
Vi har spesialisert oss på dette med barnevernet.
Og de som setter pris på det, de setter pris på.
Vi har også kontakt med disse folkene.
Vi jobber idealistisk med dette.
Og vi bygger opp en del kunnskap på dette etter hvert.
Det er det samme mønster som går inn hver gang det er ny barnevern slags.
Og det er klart vi har mye å bidra med.
Og får vi da satt inn advokater som jobber sammen med oss, så øker sjansen.
Og kanskje det er veldig viktig at de der ute reagerer.
For vi er en del av et nettverk som reagerer.
Og tenk om alle dere der ute også hadde reagert.
Og reiste opp og sa at dette finner vi oss ikke i lenger.
Vet du det er jo mange flinke der vet jeg.
Ja det er kjempe.
Det er mye ressurser, det gjelder å få fokusert på disse tingene.
Og ikke godta dette her, for dette har ikke noe med barnets beste å gjøre.
Det sier hun selv.
Og dere hørte jo også hvordan hun beskrev, det var ikke mye tripser her.
Hun på dette beredskapshjemmet så traff hun målens innanvær helt.
Så tippel over på et tidspunkt hvor hun da utagere, fordi hun savner sin mor.
Hun vil hjem til søskjene.
Og så blir hun da nærmest barket ut av beredskapshjemmet.
Det var ikke det som det jo ble vært lenger.
Og så blir hun satt på en institusjon, og der blir det jo ikke så veldig mye bedre.
Det blir kanskje enda mindre personlig kontakt på en måte.
Ja, du ser jo liksom, måten jeg straffer til henne på nå, det er at jeg ikke får se moren, jeg får ikke se søskjene sine, de er tatt fra henne i telefonen.
Hun har ingen mulighet til å nå sin familie.
Og mor har ingen mulighet til å nå henne.
Og ikke vet hvor hun er som søvn.
Og dette er jo også norsk barnevern i praksis.
Så det er ikke så mye mer å si akkurat nå kanskje.
Nei.
Vi følger saken, vi har holdt på den, og vi kommer nok ganske sikkert tilbake for sånn som dette.
Det kan vi ikke ha det.
Så vi trenger din stemme der ute.
Gi klar beskjed.
Dette er ikke akseptabelt.
Politikere må snart kjenne seg i besøksesid.
Takk for oss.
