 
Litt barn, litt barn, la barnet være frie!
Jeg vil velkommen dere til et annet program på Family Channel.
Jeg heter Rune Fardal, og jeg sitter her med Amy og Kevin.
Dette er om kjeden Tyler tilbake til Amy.
I dag har dere tatt del i courtet, som er det gula bygget bak oss.
I dag var det din jurist og din jurist og juristen for barneskjærering som representerte kjeden.
Ja, deres side av kjeden.
Ja, deres side av kjeden er en viktig punkt.
Og dere gir deg uttrykk.
Ja, jeg hadde min tid i dag og så Kevin.
Det var om hva som skjedde i dag.
Ja.
Fordi dere har en annen dag i morgen.
Ja, med kjeder.
Med kjeder fra barneskjærering og psykologi og sånne ting.
Ja, exakt.
Hvordan føler dere at dagen gikk i dag?
Jeg føler at det er prekjøret.
Vi har hatt en kjøret i en tidligere kjøret.
Det gikk ikke i vår favorit.
Og bare av tonen og oppføringen, så er det en vanskelig følelse.
Man føler ikke at det man hører, eller hva man hører, er det som er veldig relevant.
Det har allerede vært besluttet først.
At de bare kjører ut i bryllene for å se hva de kan bruke til oss.
Så det var ikke noe nytt.
Fordi da vi snakket tidligere, sa du at det viktigste er ikke deg, ikke din mor.
Det er ikke min kjøretid.
De tok opp en punkt for å sikre at de ikke har noen problem med min kjøretid.
Men for å sikre at de vinner, har de ikke kommet opp med det.
Det kan være svært for meg med normalt kjøretid.
For nå må han bruke spesielt kjøretid fra en som tar opp ham.
Fordi han har vært i et fosterhøresområde.
Så fordi av det det er med barneskjøretid, må du bruke spesielt oppdrag?
Ja, spesielt oppdrag.
Det er det jeg er glad for å gjøre.
Bare å fortelle meg er fint.
Du kan gi det til henne.
Med spesielt oppdrag.
Nei, men nå er det at de føler at det er en risiko at jeg vil ta dem ut av landet.
Jeg har bestatt alt.
Jeg har bestatt opp passporten.
Jeg kan gå til polisestasjonen hver dag.
Det er ingenting jeg ikke skulle gjøre for å sikre at jeg kan stå her.
Jeg vil bare være en del av min barneskjøretid.
Men det viktigste av dem er at han er så blitt oppdrag til fostersamma nå at det ikke kommer tilbake.
Nå tar han opp oppdrag.
Ja, oppdrag.
Fordi de har holdt ham så lenge, er han så oppdrag til fostersamma at han ikke kan gå tilbake til mamma og pappa.
Det gjør de på grunn.
De vet hva å gjøre og hvordan å gjøre det.
Jeg tror det ble alt preplanert.
Det er selvfølgelig.
Det er som et system de har.
De holder bare opp kjeden så langt.
Fordi da de tok ham for første gang, hadde de, som norsk lov, tre måneder til å spørre.
Følge alt.
I spesielle kjeder hvor de trenger spesielle informasjon, kan de gå ut til seks måneder.
Men hvor lang tid var det de ventet på før de startet kjeden med deg?
Det var omkring noen år.
Da spørte hun om å åpne kjeden.
Vi måtte vente en år, ved lov.
Det gjorde vi.
Jeg prøvde å få kjeden tilbake til kjeden igjen.
Det var da de hadde en tre måneder sikkerhet til å sende det inn til kjeden.
Tre måneder gikk, ingenting skjedde.
Siks måneder gikk, ingenting skjedde.
Jeg tror det var omkring en år, iallfall ti måneder før de fikk inn i kjedets system.
Så de brøkte lovet her?
Ja, de gjorde det.
Fulkesmannen, som forståelsen for Farsund, revyerte det.
Han sa at de hadde brukt lovet på to eller tre kjeder.
I praktikk skulle det være at kjeden ble tilbake igjen.
Normalt, ja.
Det er lovet.
I dette fallet har de ikke gjort noe sånt.
Vi forstår ikke hvorfor lovet ikke er forberedt, selv om det er bygget av regjeringen.
De gjorde lovet, og ikke forbereder det selv.
Så kjedersystemet og de som jobber der i Lister, kan bruke lovet.
Ikke for konsekvenser eller noe.
Ikke for konsekvenser, men når dere gjør noe i deres øyne som er fællet, så blir det konsekvenser.
Og ikke bare konsekvenser, men det blir bløtt ut av proportion.
Med ting som kunne vært lagt til, og jeg er sikker på at mange foreldre er åpne og vilige til å få hjelp.
Men de tar det i gata.
Det de sier dere for, har noe med nutrisjon og mat for Tyler.
Men de gi deg aldri en sjanse eller informasjon om hvordan det skal gjøres.
Eller i det måtet som de synes er den retten.
De er ikke vanskelig over det.
Men de må ha det, for det er det som reglerene sier.
De skal ta deg i en posisjon for å ta kjære deg av det.
Det er veldig mærkelig at reglermålet er lov til å bruke regler og ikke må oppnå regler.
Men biologiske foreldre, når de gjør noe som ser ut som vanskelig for barnet, de prøver bare å finne utfordringer til å si at det er psykologisk unstabelt.
De bruker det mot alle.
Bare fordi vi møter og ønsker å ha barnet tilbake, de sier at vi er psykologisk unstabelt og at vi skal oppnå at de har ham.
Det er psykologisk unstabelt.
De ønsker at du har tatt barnet ditt, basert på falsk sikkerhetssett.
Det som virkelig irriterer meg er at mange ganger, når vi har vært i kjære, sier at vi skal oppnå at vi har tatt barnet ditt.
Vi sitter der i kjære og får spørsmål.
De spør alltid hva det var.
Det er ganske sånn at hvorfor på jorden spør du om å få kusten tilbake?
Du har ikke selv visitasjon.
Min antre svar i dag var at dette er min siste skjerm.
Jeg har ikke noen sannheter.
Det er ikke det som er skjermen i det dyre eller kjæretskjæret.
Jeg må spørre alt sammen.
Ikke bare fordi dette er min siste skjerm, men fordi de på grunn har brukt så lang tid for å få det gjennom kjæret, at jeg må vente seks år for å spørre om jeg vil spørre om jeg først vil starte med visitasjon.
De gjør det så lenge at det er 18 år før du er løp.
De bringer det på seg selv, og de ignorer at de gjør det.
De ser det som om det er ditt svar.
De prøver å få noe på deg, og gjøre deg si de nære ordene så de kan bruke noe.
De har ikke særlig argument.
De bruger det, og de producerer det selv.
Nå er det 4 år til at det blir løp, og at det ikke kan bli brukt.
Men de har brukt det løpet.
Det er ikke det.
De er på død for det.
Og de har stadig løpet til deg, selv om de har brukt det.
For han har levd med deg i 19 måneder først.
Så han er blettet til deg.
Smell, alt.
Ja, og han spør om oss også.
Han er bekymret, men de kan ikke si noe, for de er bange for at forstensamma sa at hun ikke vil gi ham håp.
Ja, en sjanse for å møte en av oss, for hun er bange for å løse ham.
Ja, hun er bange for å løse ham, og dette er hennes eneste barn som hun ser på som hennes egen, for hun er inntekte for å ha barn.
Nå fra en mattennere standpunkt er det veldig sorgfaldt, og fra en kvinne standpunkt er det veldig sorgfaldt, men du kipper ikke noens barn og holder dem hostilert på dine egne ønsker.
Dette er hennes ønske å tenke på Tyler som hennes egen.
Hun skal vite hva det er som å ønske en barn, imagine å prøve å løse en.
Hun er faktisk betalt av barnvarende, av staten, for å ha ham.
Hun er begynt for å ta kjære av ham.
Det er en artificiell mattennere-stil.
Og hun imagineer at hun egentlig er matten hennes.
Hvis det var en normal faste matte, for eksempel at hun var åpne, for mange faste matte er åpne, for å ha en løsning til den egen barnen.
Det er en måte, hvis du er åpne til å være matten, må du være klar til å jobbe med barn.
Du kan ikke tenke på at i ett års tid vil dette barnet være min, fordi jeg vil det.
Det er aldri det intet, eller du må aldri bli matten, for det er ikke sånn det er.
Du må jobbe for å få barnet tilbake til hjemmet.
Hun tar hans ønsker før hans ønsker.
Det er den verden.
Hun fullfølger faktisk hans ønsker.
Det er betalt for hennes glædelighet.
Det er den verden rundt.
Hun skal være den som gir ham oppdrag til å se om det er ok.
Hun skal stå med matten hennes, og du skal ikke være en artificiell matte, som ikke kan få barnet til seg selv, så hun skal kjøpe noen og få inn money for det.
Jeg reagerer på en ting du nevnte tidligere.
Han skratt, og de tatt ham opp.
Ja, han skratt på natten.
Han klippte til mamma og pappa.
Han klippte til oss.
Han gikk opp, og de la ham ned til bed.
Han skulle ikke løpe ned.
De hadde å stå hans i krybben, så de ville ikke bære.
De ville ikke bære.
De ville ikke gjøre det.
De løp ham ned med fjellene.
De løp ham ned til krybben.
Hvis en biologisk matte hadde gjort det, ville det vært så snart.
Det skulle det være.
I det løpet du hjelper barnet å forstå at det ikke er ok.
Men for meg er det ikke akseptabelt.
For meg er det akseptabelt.
Det er ikke ok for barnet å forstå at det er ok.
Det er ikke ok for barnet å forstå at det er ok.
Det er ikke ok.
Det er forberedende.
Det var mange som kom fra norske deler.
De støtter deg her i dag.
Dette stedet, jeg kan si til kjæreste, er ikke norsk sted.
Det er ikke norsk sted.
Dette er for utenfor...
Det er et av de sødre byene.
Vi er veldig nødt til den sødre staden i Norge.
Det er en stor distans til noen steder her.
Det er en stor distans til noen steder her.
Populasjonen er omtrent 8000.
Det er ikke mye rundt her.
Vi håper...
Vi håper at du har en dag til morgen med befolkninger.
Det tar en uke eller et par uker for en beslutning fra kjæreste.
Da vet vi hva det vil være.
Det kan du oppnå eller jobbe med.
Det kan du oppnå eller jobbe med.
Det kan være et sted som kan endres i en kjæreste for mennesker.
Vi håper det.
Vi setter et standard, for det er så spesielt i mange områder.
Det er spesielt i mange områder.
Det er spesielt i mange områder.
Det er spesielt fordi det ikke var violens, det var ikke vondt, det var ikke vondt, og jeg vil forstå at...
Det var bare to barna som hadde deres første barn.
Vi var så unge.
Vi var så unge.
Vi var så unge og det, men de ville aldri gitt seg en måte til det.
De informerte aldri om det var bedre å gjøre sånn eller det, de ville bare komme og ta det.
De ville bare komme og ta det.
De beløste.
Barna er jobbet, barna er jobbet, og alle er glade, uten til oss og Tyler.
De har en del barn som styrer i arbeidet, og Tyler er en av dem.
Ja, det er forfattelig at han er en av dem.
Jeg er sikker på at vi ikke har hørt den siste historien, Tyler tilbake til Amy, som det kalles.
Jeg vet at folk har vært ute på embassiet i Viena i dag, demonstrerende mot dette.
Det var ikke så lang tid siden det var en større demonstrasjon i Viena.
Jeg tok faktisk del av det selv.
Jeg ønsker jeg kunne.
Vi må ta opp bevisselse på dette slags behandling fra den norske barnetvernet.
De løper jo loven, vi vet det allerede.
De har selvfølgelig ikke det akademiske oppdragene til å gjøre dette.
De løper alle rullene i boken.
Ja, som det kjæreste, det generelle norske lov.
Og alle rullene du kan forstå.
Det er brukt, men det har ingen konsekvenser for det.
Ja, det er en stor spørsmål.
Og hvis du hadde brukt en, jeg sier at du nok har brukt en.
Du løper aldri til slutten.
Du kan ikke gå over det punktet.
Som biologisk barn må du ikke bruke loven om din kjære for barnetvernet.
De løper opp noe, og de tar det først og spører om det.
Alle tror på det når de sier noe.
Det er ingen bevisselse.
Du trenger ingen bevisselse.
Det er et stort problem her.
Korssystemet er så løp.
Det er ikke strang at det tar fem år, og de spør om du ikke vet ham nå.
Nå er det en argument.
Det er så lang tid du ser ham.
Attasjene er brukt, sier de.
Nå er han fastet til fostermum.
Hva slags argument er det?
Alle som vet om atasjene vet at det ikke ender.
Han kan atasje til mer enn en person.
Ja, og han kan atasje til meg.
Vi tar ikke så lang tid.
Vi håper alle der ute kan støtte Kevin og Amy.
Så kan Tyler komme tilbake til der han begynner i sin biologiske familie.
Dette er en slags utdragsførelse.
Dette viser alle de dårlige tingene som skjer samtidig.
Og det er også en vanskelig system.
Det er helt klart.
Jeg har aldri følt det.
Det er veldig vanskelig.
Når du kommer inn, føler du at du er en del av et skatt som de maler Norge som et demokratisk land.
I det barnvendensystemet er det ikke så demokratisk.
Det er alt foran.
Turanisk.
Vi må inn og malere et skatt.
Så det ser ut som om vi har en god selskap.
Men vi vet at når vi går inn, det er ingen selskap.
Det er ikke en kjære.
Men du må prøve for ham.
Ja, selvfølgelig.
Du gjør historien.
En dag er han forståelig.
Han vet hvem han er til.
Han vil en dag se på internett.
Han vil se hvordan mange folk løper for ham.
Det er viktig for hans tenon.
Han vet at vi aldri gir opp på ham.
Det er min siste måte.
Når han er gammel, vet han at mamma og pappa løper for ham.
De har aldri gitt meg opp.
Det er hvordan barn skal gjøre.
De skal ikke gjøre som barnvendenskapet.
De vil bare at du gjerne stopper.
De vil bare at du gjerne stopper.
Det er ganske koldt.
De spør om om man kan stoppe.
Om man kan stoppe å løpe for barnet.
Det gjør de aldri.
Du må spørre henne neste gang.
Skal du?
Ja, hun sa noe om oss.
De vil at barnene skal få se hvordan du liker det.
Hun sa at man ikke vil kunne forstå hvordan det er.
Hun sa at hun ikke vil ha denne smerten.
Hun ville aldri ønske det på hans vanskeligste.
Du må være glad for at du ikke blir i et sted hvor du løper barnet.
De er safe.
De er safe fordi de jobber der.
Løst spørsmål.
Har du aldri stoppet å tenke om tiden?
Nei.
Jeg tenker alltid om ham.
Det er sørt.
Jeg kan også snakke om ham og missa ham.
Smile og snakke samtidig.
For eksempel når jeg er på jobb kan jeg gå inn.
Du kan imagine hans face.
Du kan få det opp i ditt hus.
Du ser ham der.
Når jeg er på jobb og jobber.
Jeg får jobberne til å løpe.
Da må jeg gå til restrumet.
Og bare gå og snakke.
Og snakke i restrumet.
Og så går jeg ut og pretenderer at alt er fint.
Du må imagine
at...
Du må jobbe.
For å få det opp.
Om du bare sitter hjemme og ikke gjør noe.
Du kan gå ganske ganske.
Jeg tror du går ganske.
Det var det for oss.
For min del.
Ok, så har dere hørt Kevin og Amy.
Og igjen, jeg ønsker alle dere der ute.
Stå opp for Tyler.
Og fortell hva dere tenker om dette.
Vi kan ikke ha dette slags system.
At vi tar kjære til barn i Norge.
Det er faktisk å bry bort bondene til de biologiske familiene.
Så for dette takker jeg dere for nå.
Og fortsett godt jobbet der ute.
Takk.
Og takk for støttet.
Takk.
