 
Lass the children, Lass the children, Lass the children be set free!
Hei, alle sammen!
Velkommen til Fåmigekanalen!
Idag skal vi ta opp nokkett interessant tema.
Sej satte åpne til studio!
Nå skal vi velkommen til ny sending her i Fåmigekanalen, mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag har jeg tatt veien til Dale i Sundfjord.
Og her ligger det anta og blir veldig bra å være i dag.
Svak vind, vi har litt sauer i området, så kanskje dere hører det innom også.
Jeg sitter sammen med Anne og Kjell.
Og de fikk i dag en dom fra Sogn og Fjordane Tingrett, Barnevernet mot desse foreldrene.
Og Barnevernets advokat var Otto Roll, som vi alle kjenner.
Den gikk ikk i deres favor.
Det var en prøving av fylkesnemnadsbetak om omstaksovertakelse.
Og nå har eg ikk lest heile domen, men i sum så tappte de.
Og då er det litt interessant, eg kjenner igjen fleire navn på denne listen.
Meddomer, psykolog, Venke Søvik Myklebust.
Det gir meg dålige vibrasjoner, eg har hørt dette navnet før.
Men for å bynne litt på byrnelsen for dere.
Når kom dere først i kontakt med Barnevernet eller dette systemet?
Det var jo under svangerskapskontrollen hos jormor.
Ja, ho lenge siden er det?
2016
og 2017.
Så du føtt i 2017, så det bynte med svangerskapskontroll hos jormor her i dale.
Ja, det stemmer.
Og korleis opplevde du det?
Til å byrjande med, det er en ordinar vanlig kontroll med sånn som vanligvis de leggjer inn i en registreret helsekort.
Det er en fransiskort, kall du skal se.
Så gikk det for så vidt greit.
Det var jo til å byrjande med litt om personalkonverte, hvor du bor og kva namnet ditt er og adressen og dette her.
Men så, når hun skulle namne nokkje i forhold til helsa, så registrert hun at eg var, så ikkje norsk ut.
Og då sporta hun litt og sa at hun, nei, eg ser at du ikkje er norsk og at du har ikkje norsk utseende.
Du snakker jo og flyter norsk.
Ja, eg gjør det.
Så det var jo utseende.
Det var utseende som på måte kan du si gav en sånn varselamp.
Begynte å stilje spørsmålet mitt.
Og då sporta hun meg jo kor eg var fra, og så sa eg jo at eg er jo då ifra Latinamerika.
Og då nevnte hun at ja, men då må vi kanskje tenke litt annorleis, for det er at der kan du då må vi være litt sånn, skall vi si, være sånn i forkantet.
Og det er jo fordi at siden eg er frå sånt land, så er det jo dette her som hun snakket om i forhold til at det kan vere infektioner, det kan vere sykdomar.
Så eg gikk jo en del og tok en del sånne blodprøver då, i forbindelse med hepatit A og B og alt dette her.
Hvor lenge hadde du vært i Norge da, i 2016?
Nei, eg kom jo i 1989, så eg har jo vært jo over 25 år.
Så du har så vært her i 25 år, og så byrner altså en jormor og tyter om blodprøver for hepatit og hva det var?
Ja, det var sånn.
For meg så fremstår det litt forutun tatt altså, okei, utlending.
Ja, sånn følte eg det også.
Her må det vere nå, eksempel.
Ja, eg skjønte det litt sånn, for det er at når hun bynte, når eg bynte skulle få hun til å forklare kva vi snakka om.
Jo, for du skjønner det at vi har jo noen sånne rammer litt sånn fra ulike kulturar og litt for kor folk er henne, så tar hon litt sånn forhåndsreglar.
Og det landet eg då var frå, det gjorde jo og som eg følte, okei, då, okei, hon ser på meg som ikkje norsk.
Og dermed så bynte ting og balerulle, og då var det litt sånn forselig sjekking og kontrollar og dette syk på blodprøver og sånt.
Og eg tenkte litt sånn, korfor det?
Ja.
Altså, korfor det, liksom?
Ja.
Men så nevnte hun og at då var det jo ein del ting kan du se ikkje han har bært med meg derfra på pitt, som eg kan vinere føre til...
Til barnet?
Ja, samt til det ufødt barnet, som ikkje var født han da.
Ja.
Og så bynte hun og spørre litt, ja, her nedur frå, kor lenge har du bodd her, kor gammal var du og dette her då, og kva familie har du?
Og då følt eg rett og slett at når hon bynte på det stadia at kontrollene ble ikkje inkalt, så gikk kontrollene meir på at hon skulle grave og grave og grave.
Ja, for dette har jo ikkje noko med, kva skal eg seie, å føde barnet å gjøre.
Eg mener, det gjør du antagelig i Sør-Amerika i godt månd også, så dette er jo... Altså dette tipper litt over på... altså en ting var det å spørre om din biologi og alt er greit å teste og sånn, men når du begynner å spørre, ja, kor kommer du frå?
Så snakker du norsk, liksom, du ser ikkje norsk ut.
Ja, men så har jo fett to barn før og til, eksempat.
Ja, og då tipper det litt over i sånn... Altså eg begynner å tenke rasisme med en gang, ja, altså...
Det er det, en eg gikk derifra.
Hører det der, altså?
Ja, for når eg gikk derifra, så gikk eg egentlig og tenkte, korfor i verden spørte hun om det?
Ja, en ting var jo altså, dette var jo i startfraset, sant?
Hon ville jo bli kjent med meg og bygge den tillitsen for, sant kan du si?
Men så følte det litt sånn, det tipper litt for mye på dette her at, nei, vet du hva, det var litt sånn, nei, du ikkje norsk, liksom.
Då var det liksom, nei, du må bare stå der.
Det var liksom da, nei, du må gi de prøvne, vi må sjekke de og det, du kan kanskje ha det og det, for det vi vet, men dette må vi se nærmare på.
Eg tenkte, gud hjelp meg.
Det var ingenting som handla om kontrollen som vi skulle på.
Og hun utførte jo kontroll og sånne tingene, men hun brukte jo på en måte, hun kunne bruke etterfras her, for en jormorundersøkelse, sant kan du si, svangerskap.
Men så ble det til to timer.
Ja.
Og hun utførte jo kontroll og sånne tingene, men hun brukte jo på en måte, hun kunne bruke etterfras her, for en jormorundersøkelse, sant kan du si, svangerskap.
Men så ble det til to timer.
Ja.
Fordi det var liksom forklaring og forklaring, så han tegne, ja, du kom derifra, ja, kodan var skolden din, ble du mobbet på skolden, hadde du lærevanskar og pikk du e gott nett, alt.
Kom du dit for å få psykologer?
Det er jo det de kartlegger med sånt altså.
Ja, eg skjønte jo, eg tenkte jo, det er jo ikkje dette her eg vil bruke tid på, det er ikkje derfor eg gikk til jormor.
Hva viste de testene de tok?
Det var heller viste fine.
Det var ingen utslag?
Ikke noko utslag på noko ting.
Ingen blodprøve, ingen uin, vi reiste og gårde i kåret til sykehuset.
Så kom jo då samme dagen, nok en time senere, en besøk frå jormor som avdelingsleder på føden, med at noko kom det to damar som kom her hit i dag frå hafsbarnventilelsen.
Så kade eg jalt, og korfor det kunne ikkje hon svare på.
Og det vil eg si heller, så då jalt ikkje meg og spør om hon korfor det.
Eg hadde jo minst anker for det, de hadde jo bynne på noko undersøksesprosess.
Og så når de kom og forklarte dette her, så hadde jo eg en i armene.
Og då var det bare meg, for han var hjemme med mygget unge.
Og då fikk eg beskjed om at, så de forklarte, vi er her for det vi har fått en bekymring fra jormor.
Det var ikkje det skrev...
Så sa de då kva bekymringa gikk på då?
Nei.
Eller var det antar...
Altså hun hadde sendt tre stykker allerede.
Du var utlending, det var språk, og så var det at du skifte frå henne til ein lege.
Altså det var jo dei tre tingane.
Og ingenting burde jo eigentleg blinket no rødt varselampe eller det helt natt.
Nei, og så var det dette her, i dei bygjormansvendinga, så lå det på dette her at eg har ikkje noko nettverkt, eg har ikkje noko familie.
Ok.
Hun var veldig rædd for at dette med å få eit nitt barn, sånn som situasjonen vår at vi drev og flytte, at vi skulle bo her, og så skal vi siste aftar eit liv og sånn etablere oss.
Så var hun bekymrande for at vi har ikkje noko nettverkt.
Nei.
Men du hadde jo barn fra før, hadde du det?
To stykk.
Ja, og det har gått heilt greit.
Siden dette var nytt og her oppe, så prøvde eg å ringe rundt her for å høre kva de kan sta.
Av de eg var eg kontakt med.
Fikk eg tilbake meningen på, vet du kva, det er ikkje det vi ikkje kan hjelpe.
Men mange av de var en gang før i tiden i kontakt og hadde forsvars, kan du si, på lag med barnventilnsen.
De forsvar til barnventilnsen i mange av sakene de er sær internt.
De siste advokatfirmene eg var med, så eg kontaktet til 2017 i fjor.
Han eg snakka med, han sa det at Hva er det, Clyde?
Det var jo de frå
Søn fjoradvokatet meg.
Og de fortalte det at vi ikkje så interessert at, kan du si, ta imot den saken her.
De var i dialog med barnventilnsen i nokke år tidligare.
Men de valde ikkje at kanselere det, for det var så mykje rot og misforståelse, at de hadde ikkje system i nokke.
Barnbanene?
Ja, så Søn fjoradvokatene de bare valde å si, nei, stopp.
Det de vil ikkje.
Men eg forklarte at dette er en slik situasjon at vi må ha advokat, og vi må ha det noko.
Så då fikk vi ein av de, inntil de som vi har per dag satt ord, fikk muligheten til å på måte å overta.
Han var opptatt akkurat då, så han kunne ikkje ta saken då.
Men vi måtte ha ein hastig sak, og han hast advokat.
Og han skjønte at advokatene altså, har vart så involvert, og så mange, at de eigentleg skygge banen.
Dei har skjønt det.
Dei har skjønt det, altså dette gidde vi liksom ikkje.
Her er det så mykje tull og rot, liksom.
Nei, for det er Søn fjoradvokatene.
Han er sakte med det, han var akkurat på vei ferie, dette var jo i mai, juni.
Og då sa han til meg at det er ikkje det vi ikkje kan vise dere for all del, det kan vi.
Men vi har vært og hatt saker på lag med barneventilisene tidligare, og det var så mykje rot, og det var så mykje misforståelse, det var ikkje system, det ikkje fungerte.
Og det var ikkje eg klar og var.
Og det forstod du sånn at det var vel hovelårsaken til at de faktisk ikkje var velig til å ta det.
Fordi då er de liksom imot barneventilisene, noe de var på laget min før.
Og då sa eg at det er helt greit, så valde eg å gå vidare og sjekke neste advokatfirma, men de og, oja det er barneventilisene.
Og når de då spurt, ja, kjem?
Så sa eg hapsbarneventilisene, og det var, oi, og ja, ok, det er de der, ja.
Og nei, då var det liksom, nei, vi må beklage, men vi har ikkje tid.
Og då tok eg det som at, ok, de sier de har ikkje tid, men eg tror heller det var det at, nei, vet du hva, den saken vil ikkje vi har.
Og vi tøder videre.
Så var det så dårleg tid at vi gikk med på en biståsadvokat fra Sundfjordadvokatene, den perioden av kuttvidtaket dette gikk, til vi då vant ut at når vår advokat vi har i dag kom på barn og sa, ok, no kan eg hjelpe nokka.
Så overblot vi alt til han, då overstyrte jo han de og.
Og sent det då oppsigelse og sånt.
Men det var ikkje klar over at det var folk her oppe, som ikkje kunne bistå barn med tjenesten her lokalt.
Og eg og han reagerte jo på korfor i all verden.
Ja, det var sikkert tre, fire firma vi ringte, alle skygget vekk.
Det sier jo litt om hvordan de, holdninga og hvordan de jobber.
Og det som var, det er at viss de hadde brukt et av de advokaten her oppe, så har eg ofte gått rundt og slurpa, og tak så mykje dokumentasjon fra 2007, viss ikkje de hadde hatt återhåll.
Eg tenker alldeles sånn, kan det vere så enkelt at de bevisst valde å ta återhåll?
Fordi det var han som vi hadde i sammanheng med barnvennens kjell 2007.
Han sitter på alt.
Han sitter alt for ATB.
Altså alt i alle taksdokumenter, alle detaljer, historien, historikk og alt.
Og det er jo en del av det her.
Men det, då fikk eg ingen sånn følelsa av at viss de hadde hatt nokken av de andre, hadde ikkje de hadd så mykje dokumentasjon som han har i dag.
Så eg tenkte meg sjøl, ok, dette er en sak de skal gjennom, dette er en sak de skal vinne, uvåsar sikrar, no må vi bruke återhåll.
Han har alt, han får gjennom det der.
Men det som vi fikk vite nå i tingretten, det er faktisk det at han har noko roll, han har låst seg til bare barnvenntjenestilsaker.
Ingenting annet.
Han er brygt ut.
Men vår avokatfirma som vi har i dag, de kan rettast at ikkje fordra han.
De bare, nei.
Men eg utalte meg og til vår avokat sånn i privat sammanheng og fortalte at eg kan ikkje fordra han igjen.
Så får vi tilbake melding på at det er det uksalige gjenom.
At det er same firma.
Hanas kollega sier akkurat det samme, han er heilt kruse.
Du blir grillt herfra til månen.
Fordi alt dreier seg om historikk, historikk og historikk.
Ekinotikk.
Det er det eneste, det virker som hypoteset at her må vi finne noko negativt.
Vi skal vinne.
Vi skal finne noko noko.
Men det er ikkje noko relevant til dagens situasjon, omstørksevne, noko.
Det er sosial stempling på den måten.
Ja, veldig.
Rapportet for 1983 har vi.
Folk forandrar seg jo.
Så hadde ikkje psykologi vart no vits, ikkje sant?
Det er jo derfor du går til psykolog for å forandre tankemønstre.
Det er jo fordi du får 20 år siden halde et eller annet program.
Det påverka gutta og ungen, sier eg. Det er jo veldig søgt.
Og eg ser jo her på den saksynlige rapporten er jo det som retten støtter seg på.
Det er jo svære avsnitt frå den saksynlige rapporten gjennom hele rettens burdering.
Han hadde bare tre timer med oss.
Han var tre måneder.
Hvor mye så han, eller hun, var det?
Jenny.
Det var tre som var i lag med han farsynlige.
Ja, venn var det?
Han, Audun Arbelsnes.
Han var psykolog, ja.
Han var utkjent på tingre.
Han hadde jo en plan.
Han hadde fem punkter.
Han skulle ta tingretten av det opplistet.
Sånn mandat.
Han kom hit først for å ha en presentasjon om hvem han er, og fortalte litt hvor han kom fra og hva jobben han var.
Og så var det at dette vi skulle gjennfortelle.
Vår historie, hvem vi er, hva planer vi har.
Hva vi egentuelt jobber med.
Det var en veldig sånn behagelig samtal.
Han var ikke kavet eller stresset ennå.
Det er ofte sånn du gjør for at du skal bli venn med de.
Ja, det merket vi.
Han var veldig sånn, viste veldig forståelse og var veldig sånn mennenskelig.
Det var det første.
Det varte sånn en time stil.
Så gikk det vel nesten en måne kanskje.
Og då var det jo eller to-tre uker var det kanskje.
Då gikk det jo på at vi skulle møtes på hotellet i Søndfjord på Skandiniken.
Og då skulle han drive en videointerview med individuelle samtal.
Så då ble du eg og han, kan du si, hva for oss då.
Og då gikk jo nokka det gikk på at vi skulle gi en beskrivelse av vår datter, farmor, og liksom kod ty vi så det tegnet.
Og det var jo litt sånn han hadde sin forklaring, han hadde min forklaring og sånn som sa.
Men dette var jo en del av jobben hans.
Men då var henne i Frosthjem.
For det var altså
i 2017.
Hon ble plassert.
Når var det han kom?
Han kom i året.
Ja 2018, han psykologen.
Så første møte var her og ble kjent med dere.
Nest var på hotellet med bla bla bla snakk.
Når så han dere med Jenny?
Då på samveg.
På eit samveg?
Det var trea gonger, men vi hadde jo vald tre samveg då.
Så det ble eit møte her, eit på hotellet og tre samveg i Songdal.
Ja, kor han då så dere saman med henne?
Ja, og kor...
Hvis det var 2018, så hvor gammel var ei dag?
Hun ble jo eit år no tredje efter maj.
Sånn så vi hadde samveg i januar, februar og mars.
Så då var det før hun var eitt år.
Så hun vokste.
Så sov ho mest på 18. samvega.
Det gikk jo i alle fall eit timel, vi sto opp bare og hadde sånn verbal dialog.
Og då var jo det eg påvante at hun skulle våkne.
Men under samvega, så huska eg jo eg at han er ute.
Han så litt på klokken og prøv å hinte litt fram, og fikk litt bakkemalning på, nei, no får vi sove litt til.
Og eg så jo at tiden begynte å fly.
Så klokken var vel cirka 1.30-2.00, eller noke sånt, no vil vi våkne litt.
Og då var det litt observasjoner på meg og han, og då samme med Jenny.
Men Frostan-moren var der, Frostan-varan var der, og Audun var der.
Då kan du tenke deg Jenny, hun under 18.
Så det var dere, Jenny og tre fremmedar.
Var det inne på eit rom?
Inn i fellesaria, hjemme hos de.
Og hjemme hos Frostan-moren?
Så då er jo ein del forstyrrende elementar.
Ja, det følgte vi òg.
At dere skal klare å slappe av, at dere blir satte inn i ein setting, og der skal dere viske...
Han skal ta observasjonene ute frå det.
Men vi så jo veldig mange ganger tilfelle at Jenny kunne søke oss, altså både eg og han, hver for seg, for den så sjølv.
Men så var Frostan-moren, hon var litt meir sånn, på en måte, rundom.
Og det gjorde jo det at Jenny på en måte dro samme vega.
Hun forstyrret jo heile observasjonene, hun viss jo han til steder.
Hun var en del, og det er klart, korleis skal du håndtere det?
Det var jo deres omsorg mot henne, som skulle voret observert, ikkje ein forstyrrende element, og då Jenny reagerer på at Frostan-moren er, som jo antagelig då har vart oss meir enn hos dere.
Ja, kun voksne folk.
Men når vi prøver å korrigere dette her, må vi gå til Audun og si det at ekkje det er mulig sånn og sånn å forandre på det her.
Korleis må de vere det, eller kan de vere det?
Så var det fordi at når barneventjenesten har sagt at dette skal skje i Frostanheimen, i lag med Frostan-mor eller Frostan-far, eller begge, så er det det beste for Jenny, i sin del, å tryggje honas base.
At då måtte det bare skje sånn.
Det er ganske søkt, altså.
Det gjorde jo at når ein gang han kom, og vi skulle møte Jenny og hun hilste på oss, så var det jo, vi hadde jo i utgangspunkt sagt ifra på foran at vi var ikkje villit til å gå mot hon.
Vi ville ikkje at hon skulle vel rædd oss.
Så vi ventet litt til hon var oppsøkt oss sjøl direkte.
Men så såg vi jo heile tiden at Frostan-morane gikk jo etter hon.
Så det gjorde jo det at når Jenny då på måte, hva skal vi si?
Når hun gikk etter, så kom Frostan-morane etter heile tiden, og egentlig forstyrrer Jennys kontaktforsøk til dere.
Ja.
Hun ble tatt på fødelsedagen?
Ja, fordi at når eg føttet jo 30. mai i fjor, så kom jo hon avdelingsledaren inn.
Og hun kom jo inn heilt rolig, og hun kunne hvifall si at det ikkje eg har ringt etter deg.
Det sier hun faktisk bort til deg, at det er dere som har ringt.
Nei, nei, nei, ei, nei, på ingen måte.
Men hun kunne si melding om at fødaavdelinga i tre uke i forkant av fødsel, har det fått beskjed fra barneventjenesten og kontaktet de når så fort Jenny var født.
Men hon blev ikkje tatt der, hon blev jo tatt på Sydmannske.
Ja, så dere ble tilbut oppå på Sydmannske?
Dette var pinsa, så det var jo ikkje å oppe der.
Nei.
Det had du ikkje deg fått beskyr om.
Nei.
Så nå ble vi lega han seg i vek.
For det som var...
Hva sjen totalt?
Ja, for det som var, var at når de kom ensamme dagen, hon ble jo født 5.30
efter maj.
Så kom jo de i 11-12 tida, 10-11-12 tida, nokke det.
Og eg had jo fått beskyr at de skulle komme her.
Det var litt du viste akkur hod tid og når de kom.
Og då kom de inn og presenterte seg, eg sjøn tusen nokke.
For det var jo ingen som hadde blitt med beskyr om at først så skulle gjenifødes, så fort eg hadde skjald, så skal de melde seg inn.
Og så fort det var skjald, så kom de.
Og alt det gikk jo så fort, sant.
Og det som var, var at når de kom inn, presenterte seg, eg heiter Sønuson, så sier eg då at, oja, kva som skjer?
Nei, nå er jo vi her, for vi er kjempebeskyrmeret.
Og det er jo fordi vi har mottatt nokken beskyrmeresmeldinger for jormor.
De var ikkje villt å gå inn på samtaletemå, kva det var.
Men de var så samtbeskyrmeret at de vant ut, noko må vi gjere nokke.
Så hadde de eit sånt kall som sa at det hert A4-ark, manual skrevet ned, at vi samtykka frivillig til eit opphol på symanska.
Et kuttveit på to uka.
Sa det noko viss det ikkje signerte?
Ja, då tok det gjen i der og der.
Frivillig tiltak?
Ja, det er jo det som huska eg sa til han.
Kan du ta eit pistol, hallo?
Bara signere, eller elsa...
Du hovde brukt en pistol på hua.
Han klikk bare og var forstandig på deg, så han måtte berre.
Han måtte berre gå, han klarte ikkje verre det då.
Det var berre rasjuddøra.
Han hovkje får hevle ut laset på 8 etasje.
Han var så sint.
Og eg sa til de, viss eg ikkje skrevet ned på her, kva som skjer?
Det er jo så sagt et frivillig opphol, og det er jo et frivillig tiltak som vi har laga her.
Det står jo her at dere goddag at vi der opphol på symanska i to uka.
Et kuttveit.
Og så sa eg, eg har jo så vittnat å føtta, det var bare noen timer siden hun føtta.
Ja, men bekymringsmålet min for Jomar, den er så stor og så høg at vi er så redd.
Vi er kjempe redd.
Ingen hadde då eigentleg sett dere i aksjon med barna.
Det fantes ikkje no objektive kriterier på at det var grunn.
Dere var på et sykehus, dere fikk hjelp og støtte frå personalet, det var jo ikkje no akutt.
Hun ble føtt på vanleg, det var ikkje no komplikasjoner, det gikk greit og hun skrek og var klar for å stel.
Eg fikk positivt tilbakemeldingar frå fødderdelinga av delingsledaren sjølv.
Hun kunne fortelle meg at dette var godt, at dette klarer du heilt fint.
Du har ammingen heilt fint, du steller om veldig fint, du behandlar om veldig fint, du er flink å snakke med hon, du er flink i dialog med hon.
Og hun sår at dette var veldig godt samspill.
For eg spurte hun om, kva er det nokka her er redd for?
Er det nokka eg ikkje vet du har sagt på?
Nei, vet du hva?
Herifra, så lenge du er her noko, så har vi ingen bekymringar.
Eg skjønte jo ingenting.
Så dei som har sett deg med barnet, dei har ingen bekymringar.
Men en jordmor som driver og graver 20 år tilbake og prate tull, hun er veldig bekymra.
Og barneværnet har ikke sett oss med barnet.
Ja, barneværnet følger jo bare jordmor.
Det er nest det samme som at eg kan skrive her at eg er redd sånn og sånn.
Og skrive under og så ser du her, versigod.
Og så kommer du og så ser du, Nei, vi må jo, vi driver en sånn undersøkesutbrød, for noko eg er kjempe bekymra.
Korfor det då?
Jo, for det står her.
Sånn tolket vi det.
Det står der.
Det har ikkje noko med den faktiske virkelighet å gjere.
Dei har ikkje...
Altså, får si det sånn, dei har ikke ond to her borte.
Hvis dei var så kjempe rett, så kunne dei kante ringe på døra og spurt, Kan vi vere sånn det får lov å komme?
Ja, det er to minutter.
Loven sier at du skal ha, at du skal først skal tiltak utprøves.
Og eg tror vi vet noko at sydmannske ikkje tiltak.
Sånn at dei har ikkje prøvd ut tiltak.
Dei har bare sendt det dit, og høyst sannsynleg får skrev dei først at det var for 14 dager.
For då er det ganske sikkert for å få ein rapport for de første 14 dager.
Eller det sydmannske gjør, det merkar dei også sikkert at dei bare skal bli kjent med det.
For du fikk ikkje noko hjelp til noko i de 14 dager.
Du bare var der, dei observerte og skrev ikkje sånn.
Ja, for når vi dom sider, dei kom jo tilbake.
Dei var jo veldig pågåande dei første dagerne.
Og så når dei kom på første dager, og bekymret seg over at det er melding vart sent sånn og sånn.
Det gjorde at dei var jo veldig redd sjølv.
Men dei forklarte ikkje at, dei forklarte ikkje kan du si, den praktiske del i koden dei skulle håndtere, den såkalte overflyttinga, frå eg som nætt og var fødd, alle nætt og hadde føtten, til vi skulle komme til byen og vere på sydmannske to uka.
Det var hevpoenget, var liksum, her er eit ved tak, her skal duke signere, dette skal duke takke gjere til.
Alt det andre som eg egentlig ville bruke meir tid på koden og korfor og kodik og...
Det var ikkje interessert å høre?
Nei, nei, nei.
Det måtte eg vore med.
Det måtte eg pendle fram og tilbake mellom dagar eller før eg hentar kle, og ho fekk ikkje reise heim og pakke.
Ingenting.
Så ho lenge var du på fødde?
Vi var fra 30. juni, og så hadde ho jo om avdelingsledaren.
30. maj, ja.
Og då skrev ho meg ut 3. juni.
Og då var jo det utskrivinsdatorn frå føddedelingen.
Så ho fikk ferdig derfra, då var eg klart å reise heim.
Men så kom jo ho den utskrivinsdatorn, og den utskrivinssamtalen som de har, føddesandaren då ho vi endra igjen, så fikk eg beskjed om at, oja, ja, men då kan eg reise heim.
Så sier ho, men vet du kva, no har barneventiljen som ringt opp igjen og sagt ifra her at du får skje reise heim.
Nei.
Korfor?
Det er ikkje sånn.
Så då måtte du vere deg litt lenger eller?
Ja, for då vi allerede skrev under på den frivillige del og reise til Synmanska, så var eg skrev inn ut frå føddedelingen, men eg var skrev inn ut frå føddedelingen oppe en etasje til sykehushotellet.
Og der måtte eg ligge...
Og der måtte du ligge ho lenge, lovde du det?
Til 6. juni.
6. juni?
6. juni
, for då måtte vi reise direkte derfra ned til Synmanska.
Under oppsiden av to sykehushotellet.
Og då var eg faktisk, ja, kva skal vi se, altar gikk jo berre i bal for meg.
Ja, ja.
For det var ingenting som var klart.
Så då fødde du tredjefte og så en uke senere, då had du vart altså på sykehuset litt og så oppe en etasje på hotellet.
Og så var du der antagelig til det blir ledig på Synmanska.
Nei.
Og så blir det kjørt til Synmanska etterleg.
Altså poenget var jo det at det sto jo i det vet akkar at vi tok imot et torpål på Synmanska.
Ja.
Når eg hadde usjekkningsdatum 3. juni, så var det den datum vi skulle reise ned dit.
Ja.
Og så kom det en kontramaling med ny, kva skal vi si, ændring.
Fordi at det var pinse.
Ja.
Då var det stengt.
Ja.
Og for då at eg ikk skal reise hjem, så valdste de seg for då skal du bli på sykehuset, på sykehushotellet.
Ja.
Med oppfølging då for personal på fødderdelinga.
Ja.
For eg fikk ikk lov å reise hjem.
Hm.
Så eg måtte vere der oppe til 6. juni.
Ja.
Men då, etter 6. juni så drar du ned til Synmanska i Bergen.
Og der måtte vi låne leigars bil og vi måtte kjøre sjøl.
Ja, ned dit.
Ja.
Ja.
Og der var det, var det der begge to eller 14 dager?
Vi var det frå 6. juni til 20. juni.
Ja.
Hm.
Vi skulle utskrivast det 21. 21. juni var jo, altså vi hadde ein tracking, altså ein sånn såkalt evalueringsamtale med barnevertjenesten 6. juni.
Ja.
Då hadde vi egen bil, så vi leide.
Ja.
Og så hadde de egen bil, så de kjørte sjøl.
Ja.
Og når vi kom ned i 6. juni, så var det ikkje pårnet med rom.
Hm.
De hadde ikkje system i forhold til dette her at det var ikkje rettelagt rom for spebaren.
Ja.
Så det måtte jo de jo auke ut, det måtte jo de jo runde litt rund.
Ja.
De hadde ikkje oversikt vilke rom som var leide heller.
Nei.
Så når vi frå vi kom ned dit, vi faktisk fikk rom, så satt vi jo over to timer og ventet.
Ja.
Det var ikkje gjort lagt i det hele.
Og vi fikk tilbud om eit rom, men det var eit sånn bøttekott.
Ja, ja.
Det var lite som eit bøttekott, liksom.
Ja.
Og då sa vi, det er ikkje plass til verken oss og til Ron.
Nei.
Så eg synes faktisk det der var noe av det mest, eg veit ikkje, det er rettelagt slett dyre misshandling.
Ja, ja.
Rettelagt slett dyre misshandling.
Fordi at det var jo at når vi kom ned, så trodde eg og vi at de hadde ein plan.
Ja.
Vi skulle komme ned, vi skulle få til ditt rom.
Ja.
Vi skulle få sjekke inn, sette bagasje frå oss.
Ja.
Eller vi ventet til vi hadde eit møte den dagen klokken to.
Ja.
Då skulle barneventjenestet vere det.
Okei.
Ja.
Dere kom ned der, ikkje noko var klart, dere måtte sitje og vente litt.
Eit eit rom.
Og så fikk dere til slutt eit rom.
Ja.
Fortell litt om forløpet på kva dere opplevde den der, var det noe sånn introduksjonsmøte først, liksom, med disse her?
De hadde vel ein såkalt inntaktsmøte.
Ja.
Men når vi først kom inn døra, vi fikk til det at her kan dere sitte.
Ja.
Vi hadde jo bagasje full og barnevogn og alt.
Ja.
Vi fikk vei på eit rom for seg sjøl og diskuter.
Ja, men det var jo ingen som kom bort og sa, hei, eg heiter det og det.
Ja.
Og her skal dere vere sånn og sånn.
Det blir eigentleg overlapp til dere sjøl.
Ja.
Der er rom, og som eit hotel og sjekker, der er rommet, varså gå her, noko.
Ja.
Ikke sant?
Samme opplegge.
Så det som var, var det at når vi då kom ned, vi hørte jo dørar og folk som gikk og sånt.
Ja.
Men meg og han ble jo på måte bare overlapp til oss sjøl.
Ingen på eit kaffikrom eller?
Ja, var det hele første dagen liksom eller?
Nei, og så var jo vi påvente at de skulle di oss eit rom då.
Ja.
Så hadde jo vi møte same dagen
klokken to.
Ja.
Med barneventilensen.
Ja.
Og hon avdelings, eller hon som vi hadde som kontaktperson på Sydmannsgamm.
Ja.
Og då gikk det på at de skulle lage til ein sånn, kva skal vi si, ein dagsplan då.
Ja.
Med litt forskellige oppdrag, eller skal vi si, jobbar.
Ja, ting dere skulle gjere.
Ja.
Men så ble det jo sånn at mens vi hadde det møte dem, så jobbet jo dei andre der med å skaffe rom.
Ja.
Og de var jo behjelpelige med å skaffe rommet og bar inn desse tingane til oss då.
Ja.
Og så var det liksom når vi var ferdig med møte då, og hon Liene, så hon heiter hon, så er det der nede på Sydmannsgamm.
Ja.
Eh, då var det liksom at vi gav jo sjøl beskjed om kva vi ønskade.
Ja.
Og eg gav jo beskjed veldig tidlig at eg ønskade, over på dette senteret, å vise at eg faktisk er ein god nokk bo, og kan gjere dei oppgåvan eg er sotental.
Ja, ja.
De var villige til å si, ja men vet du hva, det går heilt fint, det er veldig bra at du sier det.
Ja.
Då forholdar vi oss til det.
Ja.
Og så var det dette her at de hadde veldig, kan du si, forståelse for at vi skulle komme som ein familiehem, med heilt nyfødt barn.
Ja.
Og at de på måte trodde veldig forsiktig då, kan du si, i gangene og sånt.
Ja, ja.
Og det lovet jo for oss som, oja, ja, det var jo bra, sent
eg. Ja, ja.
Eh, men så endte det jo då når vi då kom ut på dagen då, så var det jo sagt at det skulle komme ei eller annen på, ikkje det var på ettermiddagen eller kvelden eller noen sånt, den dagen då.
Ja.
Eh, men det kom inga.
Ja.
Og vi, eg og han, vi kjønte ikkje nokke, så vi satt no der og så sier han, og så sier han, du, sku ikkje det kom en dag, men her sku ikkje det, og vi kjønte ikkje nokke.
Hm.
Eh, så vi ordnete jo oss sjøl då, for at du må jo kjøpe maten og det sjøl.
Ja.
Og lage maten, som ei vanleg familie kan du si, i eit bofellerskap.
Ja.
Eh, og dagen etterpå då kom Maline.
Hm.
Hun gikk jo inn då og presenterte seg, at noko skal eg vere her for dokkah, og viss duk treng nokke, så må nokka spørre.
Ja.
E nokka lurar på, så er det bare til spørre, og vi er her for hjelpje, og er duk usikkar, og ja.
Eller så kunne vi gjøra som vi ville.
Ja.
Gå ut og dette her.
Ja.
Eller gå ut, vi måtte jo melde ifrå, viss vi gikk ut om døra.
Gikk ut.
Ut om døra, for vi måtte låse opp av en prems om fengselsselle.
Ja.
Hm.
Og vi måtte melde plikt for å gå ut.
Ja, og så når vi gikk ut så måtte vi jo melde ifrå når vi kom tilbake.
Hm.
Hvor lenge skal dukkah være, kor skal dukkah gå, skal dukkah langt, sant?
Ja.
Det var vel en sånn.
Det er faktisk en løfte gård på en fengselselle gård, og sånne eller sånne.
Ja.
Og underveis då, så var det jo ikkje alle dagene de hadde observasjoner.
Nei.
Eh, det er fordi dagene, etter hver som dagen gikk, så var eg fortsatt kans i bassele del, eller sant.
Ja, eg sov veldig mykje når ho sov.
Ja.
Og når det hadde, i hvert fall, på døra, så gav jo han beskjed at nå var det nokken på døra, men eg gav beskjed at du sov.
Hm.
Så då fikk eg beskjed, ja men då kommer vi igjen senare.
Ja.
Og det var jo for sove greit.
Men senare vil jo ikkje si, altså det kan jo vere langt på kveld, eksempan.
Ja.
Så det var ikkje observasjoner sånn som vi trodde, når vi kom.
Nei.
At det skulle vere kontinuerlig tett oppfølging.
Ja.
Det var litt her og litt der.
Men på denne reise var det observasjoner heiltida.
Ja.
Men dere sov ikkje så mykje tidig for å si sånn.
Men det var jo en helg, for eksempan.
Då, kva var første helgen, trur eg, då så vi faktisk ingen.
Nei.
Vi vet ikkje hvor folk var, engar.
Då var vi alene, for då var det utkjekning, då var det heimreise.
Ja, de hadde sånn permission.
Ja.
Då var vi alene på avdelinger.
To vi jo så vi ville.
Ja.
På atje nokken der då.
Nei.
Og det var jo jobben, de sov ikkje vi nokke det.
Så det er ikkje skulle være, det er jo en vintert å sjå landskampen.
De gangane dere, kva skal eg si, fulgte at det ble observert.
Stod det da noen å så på når det stelte og matet og var det det de ikkje, liksom?
Ja.
Og ho lenge kunne sånn observasjon vare?
Nei, altså det var no alt ifra, det stod slik at trarveldet jo hadde, eller gå sende trarveld.
Det var jo nokken ganger kunne de vere der en halv time for bare se uten å gjere nokke.
Og andre ganger kunne det vere ting vi det her og liksom komme inn.
Nei, dette klarer dere fint og ja, no skal eg si forstyrre det når de ammer så eg kommer tilbake igjen, liksom.
Eg reagerte også når de kom, og ho låg ammer, så reagerte jenteungen på lydan, då ble jo liksom...
Ja, slik at hun skjøn mot sluttet du.
Ja, og ho følte, eg såg det på at jenteungen skjønte at det var tre person som ikkje skulle vere.
Ho var veldig urolig og...
Ja, reagerer på de andre som er der egentlig.
Ja, det såg eg no en gang at det her er no sånn har ikkje vore før, men det er berre oss.
Og det var sånn liksom de 14. dagen gikk på Sydmansker, de kom og tittet inn en gang, no var det ikkje det på flere dager, at det var sånn.
Ja, og så kom de igjen.
Når det nærma seg sluttet etter de 14. dagene
, meilka du no forandring hos personale?
Nei, det som var...
Det var jo sakta, sånn at vi hadde vart der en uke.
Så hadde de en såkalt, kva skal vi si, en sånn her oppsummering.
Då kom jo barna til å snelje.
De var jo kund der tre ganger, løp av to uka.
Og de rest jo heim ein vekk eller par dager, og då var jo det på hom en gang.
Ja, for han måtte jo reise hjem, for gutta unge han går på skole her oppe i flekka.
Og då fikk han lov av Sydmansker, og me samtrykk vi frå barna tjenest, at han skulle reise hjem til søn sin, for då hadde de skoleavslutning før sommerferie.
Riktig.
Ja.
Og då ble jo bare eg og gjen i veren i det der.
Men då ble jo atmosfæren veldig annerledes.
Fordi når eg og han var i lag, så var det litt meir sånn på avsand.
Ja, altså då har ein vittner på kva som skjer, men når du plussig blir alene, så...
Ja, då stormar det i dørene både to og tre personer.
Etter ein stund då, når eg har vært der og vi hadde vært der når han kom tilbake igjen, så var det hon Liene, som var vår kontaktperson på Sydansker.
Hon kom og fortalte det at de skulle ha ein filmsnøtt på et par minut, ti minut eller noen seng.
Du skal filme døre?
Ja, oss tre, då.
Og så tenkte eg meg sjølv, gud, kva er det for noke?
Det er jo kveifors med meg.
Det er sporten jo.
Og då sa jo, då skal vi bruke filmingen som ein evaluering.
Ja.
Og en sånn pekepinn.
For yur skleving som er.
Ja.
Men den videoen ble om sida gjort.
Det var litt om om henne, for vi valde uenig det, for vi hadde ikkje hørt nok om det.
Eg ringte tatt advokaten og sportet litt om det, han skjønte u ikkje helt annar heller.
Dette måtte vi velge sjølv.
Så han valde u ikkje skrive under på den, så då ble det ei filmsnøtt mellom meg og Jenny.
På sånn cirka fem minutt.
Ja.
Men den fikk vi aldri sjølv.
Nei.
Den ble aldri vist.
Nei.
Men hva var det de tok opp då?
Det var samspelet mellom meg og Jenny.
Hva gjorde dere?
Specielt lekte dere eller spiste dere eller husker du det?
Nei, eg ammet jo.
Stel?
Stel og amme og lett.
Ja, og så når eg hadde ammet hon og sånt og la hon ned, så begynte hon å... Skjønne?
Ja, nei, hon begynte å rapa, eller det kom ut som luft og så gulpet hon som vanlig.
Men den filminga, den ble ikkje brukt, men kommentarane i filmen ble skrevet ned og brukt mot oss.
Ja.
Vi fikk ikkje se filmen.
Så det som ble sagt under filmen, vet du sett, altså...
Det brukt det der vi skrev ned, men ikkje filmen sjølv fikk i sikksjå.
Ja, ja.
Og så var det jo dette her som gikk.
Fikk du på noko tidspunkt nok veiledning i, sånn burde du gjere det, eller kodan du skulle gjere det?
Du hadde jo hatt to barn tidlig, så du hadde jo prøvd dette før egentlig.
Siste dag på Sinemanske.
Hva skjer då?
Er det noko evalueringsmøte eller sånt?
Ja, det er sånn en utsjekkingsmøte.
Ja.
På det møte så satt eg og han som sviar no, så hadde eg gjen i sånn.
Og så... Eg holdt på Amon.
Ja.
Ja.
Og då hadde de litt sånn raporter om kodanoppholda varte de siste to uke, og delte litt sånn informasjon i forhold til det.
Ja.
Og så ble du då sagt ifra barneventjenesene så skal Bård forslag at vi skulle få videre kartleggingsopphold på Sinemanske.
Ja, og så skulle det pålenges.
Ja, men ikkje på det kuttvidtak eller på det kuttoppholda.
Det blir jo verre enn på et samme senter med en annan deling.
Det var barneventjenesens anbefaling til Sinemanske at disse foreldrene trenger all den ressursen de kan få.
Og då sa barneventjenesene det er helt greit, men då gjør vi sånn at dere får eit kartleggingsopphold videre her.
Observasjonene dei gjorde når dei var inne med oss var bare å se det vi gjorde.
Vi var heilt tes.
Vi var aldri tilbake til det.
Nei, ingenting.
Hva skjedde då?
Det bleid ikkje no mer i Sinemanske?
Nei, då tok dei eit kuttvidtak og sent det i oss heim og så får dei med gjenning.
Ja.
Altså, vi får seie som vi skal ta bort utdrager av det som står her.
Her ifra mandatet kan du si frå Sinemanske.
Då står det at i møte gav Moe uttrykk for at hun samtykka til at personale var observatørar.
Og gav enkelt et tilbakemelding om hennes omsorgsutøversam.
Hun ønskade i middel av tid ikkje mykje veiledning, men ville vise kva hun var som mor.
For foreldrene er avvendt til å stegner oppholdskontrakt og samtykka til filmoppdrak.
Då ville dei konfentrere det med sin advokat.
Ja, okei.
Det bleid avtald møtepunkt med barneventilenskjønnen etter ein uke.
Og ved oppholdets slutt.
Videre bleid det avtalda at tiltaket skulle ta kontakt med Sandsli helsestasjon for veldkontroll agenten.
Når vi var på Sinemanske så hadde vi Sandsli helsestasjon, som på måte hadde dei kontrollene.
Når vi var ferdig med den utsjekkingen den 20. juni, de sa bare, bange, nå tar vi Jenny, dukka får reise igjen.
Dette bleid jo gjort halvfire.
Så vi rakk jo ikkje sånn og sånn, vi måtte berre sving oss rund, for det båt var spesielt og kjøpt.
Og så, når vi då gikk derifra, så hadde ikkje Amid Jenny mætt.
Så hovud eg kjøpt på om Amon, så eg var jo midt i matprosessen.
Og då hovde eg og hovud sånn, han sjalane satt jo då der, og vi så jo hel kva som skjer.
Det var sagt at vi skulle ha eit kartlengesopphold, men ikkje her, men det fikk ikkje vi med å holde i.
Så kom det at Synevanska sa, vet du kva, det er ikkje vitsig.
Kartlengesopphold, det kan dukka bare se vekk fra.
Det fortalte de til barneventilenskjønnen.
Så sa barneventilenskjønnen enige i det, forsvant ut, tok nokke telefonar uan til ganga, og då hadde vi hon frå
Sønde, hun frå
Søndsfjordvokatene, hon
var det då.
Hun hette hun Sønde.
Og hon hadde det i dialog med oss om kva vi ment, uke ment, hon anbefalt, vi må jo si ja til dette her.
Så når de kom inn igjen, så sa eg og han, vet du kva, ja, ok, då gjør vi det.
Så hadde de aldrei besan som, vet du kva, nei, det går ikkje.
Dukka er ikkje veld enigspare, det er inge vitsig.
Dukka har ingenting her å gjere.
Så reiste de seg opp, gikk rundt, tok då igjen ifra oss, og hon hylt og skrek og var helt hysterisk.
Vi gikk i gangane og liksom var søndaknust, for det vi hørte jo det, hon var jo helt urolig.
Ja, syns jeg.
Det var jo ekko i gangane.
Og då skulle de transportere hoforbergen til Songdal.
I bil.
Det er veldig interessant, altså, viss du ser korleis de fjerner barn.
Altså, det gjør de sånn, skjutt, på 0,0 nix.
Ungen skriker, stresser, borte frå mor, akkurat driver ammer.
Då betyr ikkje tilknytting eller noen ting, noe som helst.
Nei, det er bare bort.
Men viss ein då etter ein måned får vinn fram, f.eks. at barn skal tilbake, då er det motsatt.
Og nei, då må vi bruke uker og måned på tilbakeføring for barnet må tilvende foreldren igjen.
Dere ser galskapet dette her.
Når du passar barnvegarne, så er det bare å ta dei.
Når dei har tappt, så må dei sakte prosesse tilbake igjen.
Då skal dei følge all kunnskap.
Men når du tar barn, så bryr du seg ikkje det heilt.
Og dette kallar vi barnets beste.
Men då dro derar altså hjem, barnet besennt i fosterhjem eller beredskapshjem eller eitthva.
Jo, det ble beredskapshjem etter kuttplasering.
Inte vi hadde vart i fylkesnemna, forklage på at kutt vi tage.
Og der vant det ikkje fram antag vi?
Nei, det ikkje så bra.
Hva var grunnlaget som fylkesnemna brukte?
Var det Sydmannske, Jormor, barneværnets påstande som byggje på Sydmannske og Jormor?
For barneværnet sjølv hadde aldri sett dere, observert det.
Nei, det var det kun på dei møtene.
Dei møter velat.
Men du sa noko om at det var ikkje dei ansatte i barneværnet, det var frå Alleris?
Ja, det var no vi var på samvær der oppe.
Då hadde dei leggje om Alleris.
Ja, det var etter at flyttinga var skjødd, og så at dere var på samvær.
Så kom det noen helt nye innlend fra Alleris til å observere samvær.
Fikk det no greie på vart slags kompetanse dei som folkene hadde?
Nei.
Var det psykologi?
Ingenting.
Ingenting.
Vi fikk berre beskjed at det skulle vere nokken i for Songdalen.
Det var inga sakk ho dei var frå.
Ingenting.
Ingenting.
Nei.
Ingenting.
Okei.
Dei var jo under hele samvær.
Og dei observerte, det var to stykke?
Ja, første gang var det to.
To?
Ja, to stykke.
Plus fasteføderene?
Ja.
Plus dere og Jenny?
Ja.
Så det var altså syv personer når dere skulle observere i relasjonen til Jenny.
Ja.
Og så gikk dei vet du, en då, ett senere.
Senere.
Og så vi gikk frå syv til seks då.
Ja.
Ja.
Så det gikk vel for ett ung barn mykje å forhåle seg til.
Ja.
Dei få ikkje fokuset på det liksom.
Nei, og så har jo dei då ei te på tre år, så dei har fire.
Ja, i det første hjemmet, eller det berre skatt hjemmet?
Ja, som...
Det var ei første datter frå før.
Ja.
Og dei var også til stede?
Nei, ho var i vekkeldors beste forære eller barnehagen.
Okei.
Eller nei, ho gikk jo i barnehagen.
Ja.
Ja.
Ja.
Men ja, altså, ho langt undan satt fosterforeldrene under det?
Kan segje, sånn som du sitter nå.
Ja, så det var i eit lite rom, på en måte.
Ja, i stuen der.
Det satt i stuen, ja.
Ja, fosterforeldrene satt der, og så satt barnehagen ho i frå Aleres og pratet med dei.
Ja, altså, viss vi sitter sånn, så satt hon frå Aleres der borte.
Hun frå Aleres og fosterforeldrene,
var dei stille eller pratet dei saman mens dei hadde...
Dei hadde det allere alle, men alle.
Så alle pratet med alle, og i dette så skulle dei altså ha fokus på jenta, svare på spørsmål, holde dialogen som tydeligvis gikk i rommet, og dette var altså observasjonen.
Ja.
Ikkje sant?
Du ser når du begynner å sette opp rikkene, det henger jo ikkje på grep, for det er noko som heiter reaktivitet, altså å reagere på det å bli observert.
Og her er ikkje berre ein som sitter, her er fosterforeldrene, og så skal dei...
Dette er en stressa situasjon, åpenbart.
Dere savner datan deres.
Vi prøver å gjøra så godt bilde der kan.
Alt blir liksom kunstig, forstyrrende elementar.
Så du noko i disse rapportene de skrev?
Dei rapportene frå Aleres
har de, ikkje sant?
Ja, det er en... Husker du om det står noko der om at dei påvirket observasjonen?
At dei var eit forstyrrende element, at det dei erkjennar det, at det dei tar hensyn til det og sånt?
Nei, det står ingenting.
Nei, for det som er, er det at med den uttalelse ifra kandus i vårdadvokat, i forhold til den saken vi var noko i tingretten, så svara jo han her at foreldrane kjenner seg ikkje gjen i barneventilnesen.
Synmannske og den rettoppnemte sakskyndige sin beskrivelse
av at dei mangla til strekkeleg omsorgsavne, og at dei ikkje kan gjen i fjorden en god omsorgsbas i sitjen
.
Det er verken av barneventilnesen eller fylketjenemnet tatt hensyn til dei spesielle ramane som valde sted under oppholdet på Synmannske.
Og begge instansar støttar seg på vuderingar som ikkje er representative på foreldranes omsorgsutøvese og evne.
For dei bygg jo då på disse stressande situasjonene, dei har ikkje komet hjem til dere her hvor dere vet hvor alt er, her hvor du har rutiner, og bare bære en flue på veggen, håle kjeftet etter slutt, og sjå hvordan fungerer dette.
Det beste observasjonen hadde jo vart å satte opp eit kamera, og så godt, slik at ein ikkje forstyrrer samspillet.
Det sa eg faktisk også i tingretten.
Eg sa det at korfor kunne ikkje eg og han vart aleine i eit rom, ei lekerom, barnehage, for han sjøl, og han fagkjønne kunne sjotte slik at du vart kramet der, og vi kan ha den dialogen.
Så trof faktisk det at det ville kompelt annerledes ut, annet viss du då vet at Jenny har ein kvillig person, ein tryggig person, så vet jo vi selvfølgelig at meg og han, vi kan jo ha den dialogen, men når hon er som etter hon, så går hon automatisk og då trærkjer vi oss vekk.
Ja, altså henne, når Jenny krabbet jo, antagelig, hun har vel ikkje begynne å gå på det siste punktet, og då er altså fostermor der heile tiden.
Hva gjorde hun konkret?
Løftet hun opp, eller flyttet hun innan en annen posisjon?
Ja, hun hadde dialogen med, hun snakka med, hun smilte til, hun sa hei, og bekreftet til Jenny, ja, det har du lov til, ja, det skal du, det gjer du, og noko er du flink.
Det er sånne ting, sånn.
Så fikk vi og kjeft for at vi sa mamma og pappa...
Det vil ikkje de höra.
Barnvarende?
De fosterforeldrene.
De likte ikkje at dere kalte datterne deres...
Herre mamma, herre pappa, vi er glade.
Det var fy fy.
Det sa de rett nå.
Det likte ikkje de at vi gjorde, for de er ikkje interesserte at vi skal være med Jenny og fortelle hon kva vi er.
Det syns jeg de var helt unødvendig.
Hun er for liten.
Hun er for liten til å forstå kva vi er.
Og da, altså, viss hun er for liten til å forstå de ordne som hun antagelig er, hvorfor hang de seg då opp i det?
Altså, dette har jo med deres selvfølelse, at de føler seg som foreldre for Jenny.
Men ikkje dere, og viss dere da kommer inn og truer den settingen, det er jo det de responderer på.
Brorne har ikkje hovert sett.
Brorne har ikkje fått være med.
Ikkje at det er noe skade på Jenny at du sier, hei, her er mamma, her er pappa.
Ikkje sant?
For det er jo deres dialog med barna.
Og det burde jo vært satt i post.
Men bare det at hun blander seg inn i den dialogen under deres observasjon, det forurens jo hele greia.
Ja, det gjør faktisk det.
For det var det vi jo reagerte på.
Han er jo duen.
Han dreier jo med videointervju.
Ja.
Eller ikkje gi du intervju, men gi videoobservasjoner.
Ja, det var han så skyndige.
Ja.
Og då hadde eg hon no på meg sånn, så lekte han litt her med rårammet og sånn, og så hadde jeg kontakt med han, og så sa eg hon, hei, det er mamma.
Han dro det over til å være negativ, fordi eg kontinuerlig sa det til hon.
Og det var liksom en minus i boka.
Ja.
Sa han, hvorfor det var negativt?
For ein ver, altså, viss ein mor aldrei hadde sagt, altså, viss du tar dette ut av barnevernet, og du er hjemme, og ein mor sier, ja, hei, dette er mamma, skal du leke mamma nå?
Så er det ein kommunikasjon du forteller barnet, du gir opp barnet opplysninga, som er helst grunnleggande.
Ja, men då lekte jo fosta mor inn en gang, sant?
Men ho sa det, og det er jo vel litt sånn...
Ja, og så blander seg inn i den, altså, og den observasjonen ble as og brukt mot dere.
Ja, og så utalte jo fosta mor at det var ei belastning å ha samvær i heimen og...
E hovud dem?
Ja.
Det ble usakt i vittne utsagna i tingretten, ja, altså, verbalt.
At det var ei belastning for Jenny å ha så mange samvær som vi har hatt hitil.
Ja, begrundet ho det på noen måte?
For det sto vel så vitt jeg lese der at ho ikkje hadde no reaksjoner etter samværne.
Ingentil.
Og så det var jo belastning for deg, og så var det at... Skilra ho kanskje ikkje mellom belastning for fostaforeldrena når dere kom på besøk, og belastning for, hva som er belastning for Jenny?
Altså, det virk som det blander etter godt samvær.
Ja, og så var det det også at ho...
Det tok så mykje tid at ho hadde ikkje jobb å gå til etter, nå til høsten.
Ho er jo enkeltil lærar på tje skole, men ho hadde ikkje, fekk ikkje for nye jobbe.
Hun foster med?
Ja.
Ho hadde ikkje jobbe då hitil høsten.
Okei, men hva har det med det å gjø?
Ja, men det er liksom...
Os var det gal at vi ikkje hadde jobb.
Vi gikk på nav.
Men det nevnte ingenting at ho had...
Ikkje hadde jobb?
Nei, det var ikkje nevnt, men oss hengde ikkje jobb.
Men ho fikk jo faktisk betalt for å ta vare på deltisbarnet.
Ja.
Så ho hadde jo ein jobb.
Ja, men ho hadde ikkje ho jobb ho vil tilbake, for det var for lite tid med vennen og alt mulig.
Ja.
Ja, det ho skreir, sakte, òde nede på.
Ja.
Så, hvem skulle ta seg av henne, hos henne da?
Ja, då må det bli han.
Ja.
Mm.
Og han er jo bond og sånt.
I ho ser jo at jeg så skal han flytte deg.
Ja, han er jo opptatt på gården, krev jo å sitte, så... Mm.
Nei, men om vi tar eit utdrag då.
Ja.
8 timen av gutta er ett hamma der oppe.
Det er eit beskrivelse frå Aleres.
Mm.
Ja.
Så står du her, mor og far møttet som avtrett til samme.
Ja.
Jenny sov i fange til beredskapsfar.
Ja.
Då mor og far kom.
Ja.
De hilste på ute, altså det er de frå Aleres.
Ja.
Som var ny frå Barnevernet i dag.
Ja.
De er ikkje frå Barnevernet.
Nei, de var frå Aleres.
Ja.
Og det gikk deretter, de gikk deretter for å si heit til Jenny.
Ja.
Mor fikk hon opp i armene og satte seg i sofane med far ved siden av.
Mm.
Mor var ivrig at å få kontakt med Jenny kvar gong hon ga lyd frå seg.
Ja.
Jenny våknet ganske raskt og var våken under heile samværet til stor glede for mor og... men og far tror eg. Ja.
Kjøl om far ikkje klarer å holde fokus på barnet over lang tid.
Okei.
Mor ga beskjed raskt om at hon burde skifte bleie.
Ja.
Tror eg heil sikert at Jenny hadde bæsj på seg.
Bæreskars mor hentet å stelle putet og det hun trengte og la til rette for bleieskifte uten noe innvendingar.
Mm.
Mor skiftet på gulvet med tilsyn av alle i rommet i bleien var verken bæsj eller mye tids.
Ja.
Sjølv bleieseansen ikk veldig fint og det var fink kontakt mellom mor og barn.
Mm.
Mor fikk senere bytte to bæsje bleier.
Ja.
Bæreskarsforeldrene fortalte at det hadde gått fint på ferien.
De informerte om at Jenny hadde hatt litt problem med magen siste tiden.
Mm.
Og jobber veldig med avføringen, men etter at de før ferien hadde blandet maltestrakt i melken, hadde det løsnet.
Ja.
Og Jenny var mye uroligere.
Ja.
Vi skal ha bælder i Jenny, så må fosta- og forældre ta bælder av henne.
Send det til barnvarene, så må barnvarene send det til oss.
Ja.
Vi kan ikk ta bælder av henne der oppe.
Uten deres samtykke.
Ja, for allere slager rapporter, når de har observert det.
Ja.
Føler du at det var det som skjedde der?
Eller er det de rapporter for eksempel som de ikk kjenner det igjen i, rett og slett?
Ja, vi var jo der.
Vi fikk jo vite at når vi kom og skulle ha samvær så ville jo de ha en trygg tilsynsplassrum.
Men det er jo litt for de at poengen med det var for å sikke igjen i en trygghet.
Ja, men...
Som var i tillit til fosta- og forældrene.
Ja, men korfor skal de ha en tilsynsplassrum til fosta- og forældrene?
Også klager de på at det er belastning.
Det er jo ikk lage det blir belastning og så skriver seg inn og blander seg inn.
Men det som eg trur er at det ikk er lere skjøs som strever til seg.
Fordi eg trur det at fosta- og forældrene skriver på en måte en melding til deg då, og så skal du på en måte jemförtelle det som kan då sendes videre til barnevenstjenestene.
Sånn tolket eg det.
Fordi når de var der så var de med i samtal, de var med på felleskapet, var veldig positiv og hyggelig.
Det var ingen som tok noe på notatene langa.
Og derfor tenker eg det at når vi var gått derifra så kan det hende at de har sluttet seg ned og haket av, ok dette sår eg i år.
Så har de sendt det til de.
Og så kom rapporten fra etter allere liksom.
Så det er derfor eg trur ikk er det at for at når de var der så vil eg trur det at når de driver observasjoner, sånn så Audun var jo der.
Han sår vi, han noterte jo alt det er sånn kva vi gjorde.
Men kva de gjorde etter vi var gått, det veit ikk vi.
Og vi vet i alle fall at alt som kommer fra Synmanske og den rapporten fra Synmanske, det er ikk riktig.
Men vi har tappt på egen liv helt teilig underlag i den forbindelse om at det er løgn.
Og alle ligger og viler på rapporten fra Synmanske.
Og du kommer liksom i uansett ingen vek.
Synmanske sånn og sånn og sånn.
Og så dette med bakgrunn hinna unga der og dei er barnvern i fjeld.
Og det bakgrunn som fell oss, min bakgrunn får de tre hinna gamle storie, at eg har en gutt unge.
Og så han advokat sa ja men guttungen kan by vos meg.
Han har bytt vos meg siden han var etter noen eller tolv.
Det går greitt.
Eg kan ha han men eg kan sjå hjemme.
Og det vi sier sånn som nå, vi har jo han i hverkspunktet tog som oss personer, han bor med.
Og her står jo egentlig alt i motsatte for at vi ikk skal kunne få vår egen datter hjemme.
Og etter ho kom inn i bildet så får ikk deg kontakt med meg.
Då står ho i vei.
Eg er dominanten i familien.
Det er også gale.
Då kjem ikk det inn på meg.
Då går det etter guttungen og bruker han opp i et hjørn og tvinger han til å sige ting.
Dei letar etter noe negativt sånn at de skal få en konklusjon om at nei vi tar og gjenir.
Eg bare riste på hua.
Og eg har vart bort igjen det under saken gjennom de såne.
Og det er litt av samme dynamikken.
Det sitter noen i denne første linje tjeneste som letar etter noe.
Det er ingen som finn ein bekymring.
Det er ingen som prøver å få det til at de skal klare det.
De skal bare lete etter noe så at de ikkje klarer det.
For det er jo ingen sted her så står det at de har satt inn tiltak.
Sett at ja, det tiltaket funkar.
Omsorgsjeven som de påstår er dårleg bedrar seg.
Sånne ting.
Sånn at det er noe som mangler.
Det burde jo advokaten ge på tak.
Det er jo det han reager på.
Det kan gi meg og guttaunga hjelp til tiltak.
Det er greitt i heimen med miljøarbeid og alt det.
Men ikkje til gjen.
Nei, ikkje til den andre barnen deres.
Hvorfor kan de ikkje det gjere?
Jo, fordi at viss de gjør det så bor jo gjen i her.
Og då begynner de å gjen og drar hjem igjen.
Det er helt åpenbart at de hindrar henne å komme hjem med diverse påskudd.
Og yngre til så bruker de faktisk argumenter som veier mer enn det gjør i dag.
Fordi at hadde de f.eks brukt dette her, viss de hadde brukt egne omsormasjoner i dag, og sett sjøl med egne øyne, kva faktisk vi kan og ikkje kan, så burde jo de ha kunne brukt det.
Men for å bruke det i dag.
Og det som er det, det er at de rapportene som var fra 2007, og de rapportene for han
fra 1984.
Ja, altså har det relevans i dag.
Og i retten er det velklart det er dagens situasjon som gjelder.
Fastlægen min, han sa det, det er ingenting.
Han har gitt en rapport eller om helse til meg og guttene, det var ingenting galt.
Og de driver ringe, masa, spør hele tida.
Han har gitt det i galt, det får ikkje nokke.
De er etter han for å finne nokkje mer skytt, liksom.
Han sa det, hadde han vært som dere framstilte han, så måtte vi en gang sende han til psykolog og ukrain, men korfor skal vi gjere det når han er frisk og rask?
Det er ingenting som feiler.
Men de ringer, han er ikkje irritert av fortiden.
De ringte han fleire ganger etter han hadde avgift.
Han har nektet.
De sykeligjør han egentlig.
Sykeligjør hele settingen her på den måten.
Og det er jo korhobalt.
Fordi at når vi drev og skulle i fylkesnamsaken i fjor, så drev vi en sånn spørrundersøkelse for å høre kjem som kunne stille seg vittne.
I fjor så hadde vi hon helsesøsteren fra Sandsli.
Hun som vi hadde, som var jormor, jormor, hund av Dennis, han var på føden.
Hun var der, så var det fastlegen Hannas og fastlegen min.
Jormor på fødelen for Sigisar, helsesøsteren ifra helsesøsteren på Sandsli, det var ingenting av de som kunne påpeke nokkje negativt mot samspillet mellom meg og Jenny eller oss tre i lag.
Så de objektive beskrivelsene, som du nevnte nå, der finn det ingenting mens denne jormoren i bygden her, og barnevernet og sydmannske som nå har slaktet Fagli, det er det som brukes mot det.
Mens det andre, det legg ikkje vekt på.
Det er biased i utgangspunktet, det er det negativt som teler, ikkje å få dette til.
Så skifta dei stadig saksbehandlaer.
Dei som er dagleglegjare og begge dagleglegjarene i supermisjon, så fikk eg ei ny saksbehandlaer, ho skulle då, viss det var nokkje, kontakte ho.
Så blanda ho, det har dei blanda inn heile og staltet, og i Jenny har vi en saksbehandlaer.
Så det er sånn det kontoret vårt i Dala, der er alle døra til barnevernet jens åpen.
Så det vil si at han kan i utgangspunktet snakke med kven som helst der borte, om Jenny sin saks og sin egen saks, og eg kan gjere det same.
Fordi døra der er åpen, så alle kan gå inn om alle kontorene der, internt i seg sjølv, og snakke om kvar saks.
Det er det som ingen av dem er lukket.
Men når du då møter i tingretten eller i fylkesnemnet, så er dei saksen lukket.
Så går du bort der borte, så er alt egentlig åpent.
Då har vi vel fått eit innblikk i historien barnevernet, og det er vel barnevernet i, er det i Sogndal eller?
Nei, Haps.
Haps, er det det?
Haps interkommunal.
Ja, har gått fram mot denne familie, brukt argumentet frå ein jormor, som åpenbart fremstå mer rasistiske, og, hva skal eg se, sosiale utspøring, enn kva som har med omsorgssemmet å gjere.
Så vi får hoffe at lagmannsheten emnar å se kva som er viktig for barna, i relasjon til dæra.
Okei, då ser du korleis barnevernet jobbar, og det er vel ikkje berre her i Hapsen, det er nok ganske, og blir ganske land.
De produserar bekreftelser på sine egne hypoteser, og så går de då og fjerne barn frå familie.
Så vi får hoffe fleir der ute våknar opp.
Denne historien er sikkert ikkje unik.
Dere der ute har sikkert opplevd mye av det same.
Og det er viktig nok at flere reiser seg opp, og gir melding ut, kva er det eigentlig som skjer for.
Dette er vel ikkje barnets beste, det kan vi avslutte med.
Okei, då sier vi takk for oss her i Dale.
Det blir bare varmere og varmere i dag, og så er vi sikkert snart tilbake med nye sending.
