 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag befinner jeg meg i Warszawa.
Og jeg sitter her sammen med Lynn og Rasha, hennes mor.
Vi skal snakke litt om hennes møte med barnevernet.
Hvilke erfaringer de har fått i den sammenhengen.
Så jeg vet ikke hvem som vil åpne spillet her Rasha.
Kanskje du begynner med deg, Lynn.
Hvordan begynte dette?
Hvordan kom du først i kontakt?
Hvilken grunnlag for at du kom i kontakt med barnevernet?
Vel det... Kom de bare på døra de og dro deg ut?
Eller skjedde det noe på skolen eller ute eller i slags som dro deg til gang?
Nei, det startet at Lynn har vært mobbet hele livet sitt.
Men da startet Bommeladame en skole i Bergen.
Skolen er skjent for mobbeproblemer.
Bommeladame skole var der jentene tok livet sitt.
Det er døda spiseforstyrrelser.
Det var hun som var på den hitten.
Selv om Rykter ville ikke at Lynn skulle bli sendt til Mølle Damen.
Han mente at Lynn ikke kommer til Mølle Damens skole.
Hun ville gå til en annen skole først.
Barneskole.
Og etter det gikk hun til ungdomsskole.
Første klasser på ungdomsskole.
Bare en gang startet det.
To-tre dager.
Kommer jente og gråter.
Hva er det som skjer?
Mamma, det er mye som skjer der.
Hva fortalte hun egentlig om skolen?
Hva var det som skjedde?
Det var veldig mye mobbing.
Spesielt fysisk mobbing.
Dytting og knuffing.
Ja, akkurat.
Jeg prøvde å passe inn med de andre.
Jeg prøvde å gjøre alt.
Jeg prøvde å farge håret.
Jeg gjorde alt for å passe inn.
Tilpasset deg sånn som du trodde du skulle være.
De ville ikke ha meg en del av gjengen.
Da ble jeg veldig deprimert og sint.
Jeg gråte nesten hele tiden.
Hvordan opplevde du det når hun kom hjem og sa at det skjedde noe?
Jeg tok kontakt med ingen i skolen.
Flere møter.
Hver uke hadde jeg en eller to møter med på skolen.
Jeg snakket med helsesyster, kontaktlærer.
Alle absolutt.
Alle der.
Til slutt var jeg så synd når jeg sa til dem at de ikke forstod problemet.
Og alvorlige problemet.
Nei, vi brådde for å gjøre det så godt vi kan.
Jeg ser ikke sånn ord.
For det er jente hver eneste dag kommer.
Og hun er så lei seg.
Det er noe som ikke stemmer her.
Jente fortalte også meg at det er en del selvskading på skolen.
Som går med eleverne.
Så hun hadde sett andre som selvskadet på skolen?
Ja, noen spytter på ansiktet hennes.
Hun ble kalt rare ting også.
Jeg gikk igjen til skolen og snakket med de.
Lin hadde kunnet vise en bild av en elev som spesielt var besatt av henne.
De skulle også løse problemet.
De skjølde ingenting.
Til den dagen, for de tok Lin kanskje ti dager.
Men hun begynte å få vanskelig med å puste.
Vi skjønte ingenting om hvorfor barnene klær ikke å puste.
In er alt for syke.
Jeg har vondt i hodet.
Men siden du vet ikke hva er problemet, du sier til barnet dit gå på skolen.
Så imens tok jeg kontakt med fastlegen.
Tok jeg kontakt med spesialisten for å se hvorfor barnet høster og får ikke puste.
Da var det da gymlæren sin tur.
Han hadde en legereklæring på at hun skulle ikke gymme.
Men han ville at hun skulle gymme.
Da trukket han på henne foran alle eleverne.
Han sa til henne, masterat, hva han hadde vært så skremt.
Han mobbet deg foran klassen?
Det var veldig ekstrem emosjonell mobbing.
Hva var det?
Var det fysisk, eller snakket han dyktere?
Han snakket sånn emosjonell.
Han snakket mye stikt.
Han sa at han lyver om at han har problem med å puste.
Og at han er lat. Han sa det til meg foran alle eleverne.
Alle andre hørte det.
Jeg ble så livredd foran at i en periode gjemte jeg meg i garderoben.
Jeg fikk det.
Jeg får telefonen fra skolen av din datter.
Gjemmer seg på garderoben.
Hvorfor hun gjør det?
Er hun sikker til å redde av noe?
Nei, vi vet ikke hvorfor.
Så blir jeg oppregnet av kontaktlæreren.
Lin har ikke kommet på skolen i dag.
Mens Lin var på skolen, tok jeg en turen til skolen.
Det er Lin der på skolen.
Så de sa hun ikke var det?
Ja, hun var på skolen.
Vi hadde avtale fra barneskolen.
Lin skulle ikke spise.
Hun skulle ikke ha med seg matbakke på skolen.
Lin var skikkelig mobba på barneskolen.
Men Molladamen i skolen var vanlig til å ha med seg matbakke på skolen.
Da var det et katastrof for Lin da.
Da begynte de å starte med mobbingen på nett.
Var det mobbing fordi hun hadde med seg mat?
Ja, maten som kommer fra et annet land, et annet kultur.
Det er ikke helt maten deres.
Vi vil kaste opp maten deres.
Så sluttet jeg og kjøpte til henne ferdig lunch.
Hun slipper ikke å ha med seg bortskympt unge.
De finner på noe.
De fant på noe hele tiden.
Det var eleverne?
For eksempel hvis Lin trengte hjelp med maten eller sånn.
Så sa lærerne foran alle eleverne.
Jeg bestemte henne, men hun sa at hun var veldig lat. Siste måten jeg var med dem, hadde de rotet alle legereklæringer bort.
De sa at hun skulle ikke få karakterer heller.
Ok, greit.
Så jeg må finne den.
Det skal jeg skaffe igjen.
Jeg går på jobben dagen etter som normalt.
Og hva er det vi går på skolen?
Ikke noe unormalt.
Og natten til denne dagen.
Lin gråter så mye.
Han kom fra skolen og gråter så mye.
Vi var hos en spesialisten.
Lin vil ha mer medisiner.
Jeg skjønte ingenting.
For i denne lagen kunne jeg ikke finne noe galt med bussen.
Men allikevel, Lin vil ha mer medisiner.
Jeg skjønte ingenting.
Jeg bare spurte min datter.
Det er noe jeg ikke stemmer meg forstår.
Han var så rasen.
Han ville si at hun gråter av hele sitt hjerte.
Han sa at han ville skaffe advokat.
Eller flytte ut av Norge.
Nå må du flytte meg av Norge.
Jeg skjønte ingenting.
Og så moren, jeg sa til Lin, du må ikke skrike på ansiktet mitt.
Snakke med meg slik at vi kan forstå hverandre.
Jeg vil ikke snakke.
Du forstår ingenting.
Du var fortvinet.
Ja, jeg visste ikke helt hva jeg sa.
Jeg var rasen og lei meg.
Jeg klarte ikke å stoppe å tenke på mobbingen.
Bommorre snakker med min mamma.
Han spurte om hun ville ha frok.
Som normalt, et mann går på skolen.
Mens jeg er på vei til jobben, ringer jeg til skolen.
Jeg mener dem om at de skal finne lekklæringene.
Eller om jeg skal finne nye.
Hvordan går det med Lin?
Perfekt, sier de.
Hun har det veldig bra.
Hvordan hadde du det da når skolen sier at du hadde det veldig bra?
Jeg hadde det jo helt forferdelig.
Jeg var ikke i nærheten, da var det bra.
Og mens de snakket med meg, snakket til meg at Lin hadde det perfekt, så satt hun på alhør hos helse-søsteren min.
Så du sitter altså hos helse-søsteren fordi du sliter?
Og så sier de når de snakker med henne at alt er veldig bra?
Alt er bra.
Jeg fortsetter å gå på jobben som normalt.
Og når jeg kommer fra jobben klokken fire, finner jeg ikke barnet.
Bror vil ringe henne 100 ganger.
Nei, ingen svarer.
Det var mitt i november.
Kalt, veldig kalt.
Så måtte vi gå.
Det var november i 2016?
Ja, 2016.
Ja, 2016.
Så vi ringte til venner og beskjedene og familien og var ute.
Og prøvde å finne Lin.
Alle gater, nesten.
Nei, vi fant ikke henne.
Klokken ni, banker det på døra.
Det var to personer fra barnavane som sier at Lin er hos dem.
Ok, barnavane i bærum?
I bærum.
Og hun har stilleskader seg, og hun har stilleskader nye og gamle.
Så sa jeg til dem nå må jeg først og først nye og gamle.
Lin har jo svummeret lærer.
Og hun svummer med henne med bikini.
Hvordan kan hun ha gamle skader?
Og svummelerene her ikke nøvnet det.
Også har Lin vært på tirsdag hos legen, og i dag er det torsdag.
Så fordenk også.
Og legen har ikke sett henne?
Ingen.
Til og med hun har vært på sykehuset og tok mange brøver.
Ingen har sett noe.
Nei, dere har mistandlet Lin.
Og nå må dere gi oss hennes klær.
Og ja, barnavane påstår at dere har mistandlet Lin.
Ja, ja.
Altså, vær bak til henne noen klær.
Og vi må gå igjen.
Jeg sa til han, hvorfor har du ikke informert oss tidligere?
Så svarer han, vi har ikke deres telefonnummer.
Så går han, vi skjønner ingenting.
Absolutt, Rune.
Så de to barnavane kom og du spør, hvorfor har dere ikke fortalt at dere har Lin?
For vi var bekymret.
Også sier de at de ikke har telefonnummer ditt.
Ja, for å informere.
De må jo finne deg veldig lett, for de kunne jo bare spurt Lin sin.
Lin satt på avhør hos dem.
De kunne spurt henne.
De løg, altså, rett og slett.
Telefonnummer er større på katalogen, både min og sin mann.
Men når de sier at vi ikke har gjort en greie, ja ok fra klokken 4 til klokken 9.
De tenkte ikke deres hvilken situasjon familien hadde.
Hvor redd og engstlig vi var for våre sann.
De ga bluffen.
Absolutte bluffen.
Så etter denne dagen, brufte jeg kontakten til hilsesøsteren.
Hva er det som skjer?
Hilsesøsteren sier, jeg har ingenting å si til deg.
Ingenting å si til deg.
Jeg har ingenting med svaken.
Nei, nei.
Var det hilsesøsters som hadde ringt til barneværende?
Eller var det noen andre på skolen?
Nei, det var hilsesøster.
Da viser det seg at det startet på skolen.
Da Lin gikk på skolen, han hadde snakket med en venninne.
Da kan du fortelle Ronja hva som skjønner.
Jeg hadde snakket med en venninne.
Og jeg trodde hun var beste venninnen min.
Og jeg fortalte henne at mamma ikke forstår meg.
Det var dårlig formulert, men det bare kom ut.
Mamma forstår meg ikke.
Da sa hun at jeg har en idé.
Hva må anklage familien din for vold?
Slik at du vet hilsesøster kan ordne opp i dette.
Og det blir bedre for deg.
Tenk at det gir egentlig ikke mening.
Hvordan henger det sammen?
Hvorfor skulle du gjøre det?
Hun tok meg i hånden og dro meg til hennes kontor.
Da snakket vi.
Jeg snakket ikke, det var venninna mi som snakket.
Hun snakket for deg.
Ja, og hun sa at jeg hadde blitt slått siden jeg var 9 til 12 år.
Og alle disse rare greiene, jeg visste ikke selv om.
Dette skjer i en setting hvor du egentlig har hatt ditt problem med mobbing på skolen.
En stund, så da bygde det seg opp.
Ikke litt store problem.
Hun var å tro på livet.
Noen skulle henge henne i skogen.
Du trodde henne, så det var andre leve.
Ja, noen skrev på veggene at hun var en dust.
Det var mye rart med henne.
Veldig dårlig miljø på den skolen.
Ansvaret ligger jo hos læreren og ledelsen på skolen.
Akkurat til og med på veien, det er bare busshullet plass til huset.
Bare hun skulle gå opp fra skolen, så tok de henne på veien.
Var det noen bestemte som mobbet deg, eller var det ganske mange?
Hvordan opplevde du det?
Det var ganske mange, og jeg var desperat til å finne en venn.
På barneskolen hadde jeg to venner.
På ungdomsskolen forlod de meg også.
Da var jeg helt alene, jeg hadde ingen.
Riktig.
Det var veldig trist for henne.
Vi ble kalt til barnavarne.
Vi sier til barnavarne med en gang.
Vi har ingen tid å være rett.
Arne Lind sier at vi er voldelig.
Anmeld oss til politiet med en gang.
Det er politisak.
Vi skal ikke anmelde dere til politiet, men dere skal ha en rommervold.
Ok, så dere skulle innrømme den volden som hennes veninne påstod?
Absolutt.
Hvis dere har en rommervold, kan dere behølle om sørgen, og dere kan få lign senere.
Nei, vi gjør ikke det, sier jeg.
Gi det til politiet.
La politiet undersøke staken.
Fiske politiet sier at vi er voldelig.
Vi er klare for hva som helst er straff.
Men dere skal ikke sitte her og sier en romm.
Nei, jeg skal ikke gjøre det.
Da får du ikke henne.
Da var hun hos barnavarne.
Da var hun hos barnavarne.
Da skjorte de henne til hammer.
Da var jeg i stange, stange og kuttinstitusjon.
Jeg bodde med tre gutter.
Alle var eldre enn meg.
En gutt hadde seksuell atferd.
De skjorte henne enn ok.
På den stangen fikk du et eget rom, eller hvor var det en institusjon?
Det var midt i ingen steder.
Jeg hadde mitt eget rom og jeg hadde mitt eget bad.
Men den institusjonen var ikke nær mange butikker.
Det var litt avsides til.
Kunne du låse døren når du var på rommet ditt?
Ja, jeg kunne låse døren, men de hadde selvfølgelig nøkkel.
Etter en åker får vi beskjed av hans saksvehandlere, Kristoffer Fjellheim.
Han sier i Berum kommunis, som tok staken hennes.
Kristoffer Fjellheim er yngre enn mine barn.
Han har funnet til henne et annet sted.
Han har skritt over den flyttefamilien.
Da jeg sa til han at Lin er her en familie, og dere tar feil, så sier han til meg at nei.
Vi har funnet til henne en familie som er mye bedre enn hennes.
Så vi har funnet til forste familien.
De flytter Lin, men de flytter henne til denne familien etter en åker omhold hos barnavannet.
Det står på barnavannet at Lin ser ut at hun ikke kan konsentrere seg.
Barna er helt borte.
Barna vet ikke hva hun snakker om.
Det var mye rart.
Hennes sikkerhet ble helt odlagt bare på en åker for de flytter henne.
Hvordan følte du deg den uken?
Da tok de deg på skolen, gjorde ikke de det og snakket med deg, så kjørte de deg til Stangen?
Ja.
Du fikk ikke tilføy foreldrene din?
Nei, de sa at jeg måtte skru av mobilen, for de ville ikke at jeg skulle snakke med mamma.
Men Rune, hennes søster, lover henne hvis hun forteller alt dette til barnavannet.
Du kan fortelle Rune hva han sa til deg.
Hva sa hennes søster til deg egentlig?
Hun sa at hvis jeg forteller dette til barneværende, da ordner alt seg og om to-tre dager er jeg hjemme igjen.
Uten noe mobbing, alt er helt bra.
Så hvis foreldrene innrømmer noe som ikke hadde skjedd, så skulle all mobbing forsvinne.
Ja, magiskvis, så skulle alt være ok igjen.
Det som jeg forstod av Lyn etter hva, at hun var redd å gå til barnavannet.
Så hennes søster vil bare bli hvit, Lyn.
Jeg sa til henne, Christine, hennes søster, at jeg har hørt mye fortferdelig om barneværende.
Jeg tror ikke jeg kommer til å stole på dem.
Hun sa at de er veldig flinke og jobber for barnets beste.
Hvis du ikke vil, da må jeg kjøre deg ned.
Og om to-tre dager blir du kjort hjem igjen, og hele problemet er løst.
Så hennes hilsesøster har manipulert barnavannet for å gå til barnavannet.
Men da starter det noe nytt med familien hos henne.
Etter Stannis, hvor ble du flyttet til en fosterfamilie?
Et beredskapshjem i Gran.
Du har mye fortell til henne.
Det var der han sagde i barnavannet at det var en kjempefin familie.
Hvordan opplevde du det?
Det var ikke noe bra familie det hele tatt.
Det var ren tortur.
Jeg fikk ikke nok mat.
Jeg var sultet.
De hørte på samtalen mine da jeg prøvde å snakke med søsteren min.
Da jeg prøvde å ringe noen hørte de på alle samtalen.
De satte og lyttet?
Ja.
Eller stod de bak en dør?
De stod bak en dør og lyttet.
De fjernet låsene på do.
At jeg ikke kunne gå på do eller dusje i fred.
Var det to voksne?
Eller var det noe barn i familien?
Det var to voksne.
Vanlig familie, en mann og en dame?
De hadde to jenter som var voksne.
Det var hele familien.
Fjernet de låser på det du skal ha det privat?
Hvordan opplevde du det?
Etter en uke er jeg sånn, nok er nok.
Jeg orker ikke å bo her.
Jeg ville rømme midt på natta.
Jeg tror klokka var rundt 11-12.
Jeg tok på meg sko og skulle løpe ut døra.
Da kom hun som hadde ansvaret for meg.
Hun sa, hvis du skal rømme, ta på deg jakke.
Det er kaldt ute.
Jeg tok ikke på meg jakke.
Jeg orket ikke det, men løp ut.
Plutselig, etter en time, fant politiet meg.
Da løpte du rundt på granen?
Det var en beredskapshjemme.
Det var langt opp et sted.
Utenfor alt for meg.
Jeg vann uten jakke i veiendisen av december.
Klokken 12 om natta.
Hun som sa at du skulle ta på deg jakke, var det inn i familien?
Det var hennes mor.
I familien?
Hun fant politiet etter to kilometer.
Hun var helt oddelagt kaldt.
Den jakkesilfølgen i december, eller slutten av november.
Hun var redd.
Hva gjorde politiet med deg?
Kjørte de deg bort tilbake?
Nei, de kjørte meg etter psikiatri.
Jeg ble plassert på psikiatri i Hanar.
Der var jeg tre dager.
Før barnverdene kom inn, hadde du noe med psikiatri å gjøre?
Nei, ingenting i det hele tatt.
Jeg gikk ikke til noen psykolog.
Jeg hadde det helt bra hjemme.
Jeg var mobbet på skolen, men gikk fortsatt på skolen.
Jeg prøvde å bygge meg selv opp til å bli sterkere.
Da politiet fant deg midt på natten langt ut i granområdet, oppfattet du at de ringte til noen for å få informasjon hva de skulle gjøre med deg?
Jeg vet ikke.
Det var bestemt at de skulle sende meg til psikiatri.
De kjørte til psikiatri på Hanar?
Ja, det var lang vei.
Jeg hadde vært psikker.
Jeg hadde aldri vært på psikiatri før, hadde aldri sett på maken, lukket vinduer.
Jeg måtte spørre om lov til å gå på do.
Det var fengselsaktig.
Ja, skikkelig fengsel.
Tre dager senere kom barnverdene.
De to barnverdens ansatte kom med bil, og de skulle kjøre meg til en akutt institusjon i Gjessheim.
Kjærlige er det institusjonen heter.
Planen var egentlig å bo der seks uker, men jeg bodde der seks måneder.
Kjærlige, var det du kalt det?
Ja, kjærlige.
Så blotstidlig får vi beskjed at barna er alvorlig syke.
Hvordan er alvorlig syke?
Mens de bor på kjærlige.
Selvfølgelig ville de to institusjonene, vi enten barna og silder, skade seg forferdelig alvorlig.
Men det var ikke noe å bry seg om, fordi Christopher Fehlheim hadde bestemt seg, og ga beskjed til alle ansatte, og ikke gi oss noe informasjon om Lin.
Hva sa han, han heter Christopher?
Christopher Fehlheim.
Han er saksmand i Bergen.
Han fortalte at hun ikke skulle få noen informasjon.
Akkurat.
Vi ringte til institusjonen, for eksempel, fordi vi fikk det av hennes vennar, Atlin, som selv skade seg forferdelig.
Da vi brukt og ringte til institusjonen, så fikk vi beskjed at det ikke var noe informasjon.
Det hadde vi fått beskjed av Christopher Fehlheim.
Plutselig var barnet syke.
Hva slags syk hun er.
Vi hører bare at Lin er på ambulansen, Lin er blitt inntaktet, Lin bla bla, Lin bla bla.
Denne aktuelle dagen, når Lin rumte på natta, fordi hun var skikkelig redd, så begynte hun å hallucinere kanskje, eller begynte hun å noe...
Jeg begynte å hallucinere, og jeg begynte å se skikkelser, og høre stemmer.
Da jeg bodde på Skjernlia, og så var det sent i desember, da var det planlagt at jeg skulle møte opp med en sykeiater i Bærum, på BUP, for å snakke om mine følelser.
Så jeg møtte en sykeiater som heter Bjørn Østberg, og jeg sa til han at han spurt meg hva det er du sliter med, jeg sa at jeg hallucinerer, og det er litt vanskelig om dagen.
Da skrev han ut til meg, uten å spørre meg om familiehistorien min, Abilify, antisikotika, 5 eller 10 milligram, 10 milligram med en gang.
Og da var det ikke å snakke om problemene du hadde hatt på skolen, men hvorfor du følte deg sånn?
Nei, han bare skrev ut til meg.
Det var et veldig kort møte.
Ja, alle hans informasjonen fikk han av barnevernet selvfølgelig.
Og igjen, så opplevde du at han satt på informasjon fra barnevernet?
Eller hadde han kontaktet de?
Det var de som hadde hendigst det dit, til og med?
Ja, det var jo det.
Før vi går videre, du sa du var der på kjernlig sexmåte, og problemet var da litt, og da begynte du å selvskade deg?
Ja.
Kan du fortelle, hvordan var du selvskalt?
Kuttet du deg?
Ja, jeg kuttet meg.
På armen?
Jeg har sett noen ganger at ungdommen kuttet seg, det er masse blod.
Jeg kuttet meg på armen, og noen ganger var det så dypt at ambulanse måtte kjøre meg til legevakta.
Så de fikk ikke bare satt på et plass, de måtte sy?
Ja, jeg måtte sy.
Jeg tror jeg har sidd over fem ganger kanskje.
Også har hun brukt av å ta sitt eget liv og henge seg med seg selv for flere ganger.
Ok, på kjernlig?
Ja, for hun brukt av rommet, men hun kunne ikke det, de tok henne.
Så hun følte seg så lust at hun ville henge seg, men de lagt henne.
Det som er eller, det står på deres biologi at Linn bruger sitt eget liv, og hun kommer til å lykkes en dag.
Det var en absurd, der hun mistet henge mellom døden og livet, og de reddet henne.
Vi ble aldri informert om det.
Når jeg spør saksbehandlingene om hvorfor ikke familien ble informert om dette, så svarer hun meg at vi ikke har glemt å informere.
De har ikke?
Glemt.
Å ja, de har glemt å informere.
Ja, vi har ikke glemt å informere.
Da sier jeg til dem, når barnet dår, så glemmer dere også informere kanskje?
Nei, det glemmer vi ikke.
Det er jo litt interessant, for dette er også samme skolen som den andre saken som var oppe i medierna, hvor datteren sultes seg gjel nesten.
Samme skole.
De kom på samme skole, hadde antagelig samme problem med samme skole.
Det er sikkert.
Sikkert.
Fordi det er en rektor som er veldig alt annet, han og hun, jeg vet ingen tid, ingen tid på vår skole.
Denne skolen har lang...
Hun er rektor på Mulle Damen.
Ja, hun heter Greta.
Ja, Greta et eller annet.
Ja, noe sånt.
Også de lærere er så flinke med bakesnakking.
Du kan tro at etterbannet vannet har tatt lin.
De lærere, og hun selv rektor, vi har bevis på dette, de satt og diskuterte vår familie med en 12-åring jente på skolen.
De har ødelagt hele miljøet for oss.
Til og med fortsatt de prøver å ta kontakt med lin.
Nå, ett år etter alt det skjedde, de prøver å ta kontakt med lin.
Men tilbake til saken, plutselig, lin er hos hans psykiatrin.
Han skriver ut medisiner, skjønner du?
Ja, antipsykotika-abilifide.
Jeg fikk mest sannsynlig allergisk reaksjon på denne medisinen, og jeg fikk et utslett i ansiktet som gikk rett over nesa.
Dette utslettet varte ganske lenge, så en uke senere da møtte jeg han, og han så på ansiktet mitt, og han sa, jeg skal sende deg til Bærum Sikhus for å ta blodprøver, for å se om du har denne sykdommen som heter lupus.
Da gjorde jeg det samme dag jeg gikk til Bærum Sikhus, tok blodprøver, og en uke senere møtte jeg han igjen for å ha samtale, og da sa han til meg at alle prøvene er helt fine, det er ingenting å bekymre seg over.
Jeg sa ok, det er veldig bra, men en uke senere igjen, da sa han til meg at han hadde sett tilbake på prøvene tilfeldigvis, og alt var positivt for lupus.
Så han må sende meg til Rikshospitalet, til den vennene han, for å bli utredet.
Så blir vannet sendt til Rikshospitalet, og da startet det helvete.
Vi har ikke funnet lupus, det er det som står på papirene, men hun har lupus.
De fant ingenting, men på papiret så sto at hun hadde lupus, og derfor hadde hun lupus.
På andre papiret står det at prøvene er svake positive.
Noen papiret står at de ikke hadde funnet lupus i det hele tatt.
Andre papiret står at de hadde funnet det, og vannet viser fremgang med medisinen, selv om det ikke er bevisst at hun har syke i dommen.
Mye rart i de papirene, mye rart.
Det er ikke noe klart, det er en papir som sier en ting, det er andre som sier en ting.
Og noen papiret står at de skulle til og med gi henne kjemisk behandling for å behandle lupus.
Med mye kortison, det som irriterte meg veldig mye, at hvis de hadde tatt operasjon til lin under full narkose, da tar jeg kontakt med staksbehandlaren, han svarer ikke heller.
Han svarer ikke, men jeg får en telefon fra Rikshospitalet for å snakke med legen som behandler henne.
Jeg endrer et bit med min elde salater, og når vi spør henne, legen der, hvordan kan du operere et liten barn uten å gi omforformasjon til familien hennes, hva om hun dør under narkose, og sier hun, vi har veldig flinke her, det er ikke sånn, ikke her, bla bla bla.
Det er din blikk til å informere meg.
Så sier hun, nei, jeg får ikke lov, jeg fikk ikke lov av Christoffer, for jeg er fjellheim.
Så barneværende nektet sykehuset og informeret?
Ja, det var det hun overlegte meg.
Men så sier jeg til henne, du skulle viste da at vi har foreldre ansvaret, og vi har rett til å vite det.
Nei, likevel, vi fikk ikke lov av ham.
Så Christoffer selv kontrollerte alt han, og passet på at dere ikke fikk informasjon, sendte henne til det.
Han sykehateren, det viser seg etterpå, Christoffer fjellheim sa at jeg ga ikke omforformasjon til familien, for de fikk ikke lov av sykehateren.
Sykehateren sa, nei, jeg har ikke gjort det, det er fjellheim som har gjort det.
Så han skyldte på sykehateren?
Akkurat, til og med institusjonen sa at de hadde klaget på fjellheim, og da sa han at der skal ikke klage på meg, det er ikke min avgjørelse, det er sykehateren som ser ikke informasjon til familien.
Så startet de med kortison.
Når vi snakker med legen der, der gir et bank kortison.
Hva har barnet?
Nei, antallet er sånn, de har gjerne betalt seg i et elektrolypus, sier han.
Så sier jeg til henne, ok, du er ikke sikker på noe.
Nei, det er kanskje ja og kanskje ja.
Så sier jeg til henne, det er bare tull.
Jeg kommer til deg, så sier du til meg, 50% du har kreft, 50% du har ikke kreft.
Hadde de tærninger som du tilhavet?
Ikke sant?
Ja, det er sånn selv.
Så det gir meg kreftbehandling.
Enten blir jeg frisk eller dør jeg i fulle av behandlingen.
Nei, det er ikke sånn det fungerer, men vi er ikke sikre på noe.
Så startet de med denne kallet skabben, behandlingen.
Alvarene er mye medisinære, barnet blir bare dørere og dørere og dørere.
Fikk du medisiner hele tiden?
Mamma forteller dette fra sin vinke, kanskje det er viktig at jeg også forteller litt.
Da jeg først kom til Rikshospitalet, da tok jeg mange prøver, jeg tok EG, EKG, MR.
Jeg tok masse prøver.
Blodprøver, ultralyd, rønken, alt sammen.
Hele pakken.
For å finne ut om jeg hadde lupus.
Etter hvert sa de, vi har mistanke om du har lupus, for du viser litt tegn på lupus, men du har garantert hjernet betendelse.
Derfor må vi behandle deg med et hormon som heter kortison, for å dempe denne betendelsen.
Jeg trodde jeg skulle få tabletter, men det ga meg det intravenøst i armen.
Jeg fikk det intravenøst i tre dager.
Ekstremt høye doser.
Det var ekstremt høye doser.
Etter tre dager gikk jeg på tabletter.
Jeg tror det var opp til 30 milligram kortison.
Det var veldig høyt.
Dette var på mistanke.
De trodde det var lupus, men de sa, vi behandler deg for hjernet betendelse, men hvis du har lupus, vil du vise fremgang med kortison.
Det som er morsomt her, Rune, denne medisinen hun fikk av psikiatrien, gir utslag på lupus.
Den gir symptomer på lupus.
Han sendte henne, hvis han er en lege, da skulle han viste om dette.
Han sendte henne til sin venn på Rikshospitalet for å behandle symptomen for de barna her, lupus.
Det er noe som ikke stemmer.
Det viser at symptomen på denne medisinen kan lignes med lupus, og så begynner de å behandle den.
Hele det spiller, men det kunne ikke stå til henne livet sitt.
Da vi hentet henne til bolen, hennes lunger var fullt av viske.
Det var en del skadebonyer i hennes.
Jenter kunne ikke gå.
Hennes bein var sånn.
Det var mye vann i kroppen.
Da hun husket, var hun blod.
Du tok en bilde da, hvordan du så.
Ja, jeg har et bilde.
En måned etter vi kom til bolen, og jeg liker at du kan se hvordan ansiktet hennes var.
Legene her var så skremt.
Gikk du til legen, da rømte dere hit?
Ja, for vi var gjennom alle rødt systemer i Norge.
Fra første ånede, egentlig, var det ikke snakk om vold i det hele tatt.
Nei, nå hadde vi glemt vold.
Hun var på dette gran, og så kom hun til dette på kjenslige.
Hva skjedde?
De må vel ha fattet et vedtak i fylkesnettet, tidlig for å kunne holde på sånn.
Hvornår kom det?
Først da hun var hos den familien, da kom fylkesnettet med tak i at de tok omsorgen.
Nei, de tok ikke omsorgen.
Det var ikke sånn permanent.
Men der står det på papirene at de ikke kan fastslå at det er vold.
Det er ingen tegn til vold.
Men det kan være truing på vold.
Truing og vold?
I den fra barnværet var det ikke noe fra at skolen kunne skyldes.
Nei, ingen ting.
Det var dere foreldre som fikk skylden.
Vi er foreldre som er slemme.
De har ikke undersøkt saken.
Da jeg ba om undersøkelse, sa de at vi ikke gjør det på alle tilfeller.
Så det var ingen hjemme hos dere?
Politiere kom ikke og snakket med dere?
Nei, ingen undersøkelse.
Den eneste tilbode de kom med var at vi skulle unnså med vold, og da kan vi behylle omsorgen, og så har vi rett og slett rett om oss.
Selvfølgelig skulle jeg ikke ha det.
Da hadde du hatt en grunn til å ha omkjernen.
Jeg kjenner ikke den logikk.
Først og andre, det står ikke noe om vold.
De kunne ikke si med sikkerhet at det var vold.
I tingretten står det ikke noe om vold.
Det er ingen ting som feilte våres omsorg heller.
Det står at familien har tatt seg av han.
Det er tingretten opprettholt, Fylkesnevn, da?
Hvilken tingret var det?
Asker og Bergen.
Hele tingretten, de bygget, de bygget av Asker og Bergen.
Alt.
Vi hadde ingen.
Til og med fastlegen som har skjønt Lin hele livet, og som vi har rapport fra ham, at han har følt Lin hele livet, at hun er frisk barn, han ble ikke hørt.
Han som kjente henne best, han lade ikke vekt.
Venn med lærervenn som var med Lin hver ok.
Han ble ikke hørt, han ble trukket.
Hva sa fastlegen din?
Han var sjukkert.
Han sa at hun er ikke frisk barn.
Her ligger ikke læring, Roni.
Og det samme sa læreren på barneskolen.
Læreren på barneskolen ble ikke invitert.
Nei.
Nei.
De eneste som vittnet, var de ansatte på Molladamen i skolen som skjønte barnet to måneder.
Og sammen med søster som har tatt Lin til leis.
Som startet etter ingen.
Ja.
Så det er ingen vittner fra barneskolen, ingen vittner som kjenner Lin godt.
Ingen de som kjente henne.
Ingen.
Ingen.
I egentlig de mobbere var vittner i saken.
De som har mobbet henne, det er de som var deres vittner.
Vanne vanne sier vittner.
Og da hadde ingen blitt hørt i tingretten.
Til og med, hun svam med læreren, på en måte ble det trukket på.
Vi var ikke interessert å høre på henne.
Og da var det at enten jeg samarbeid med Barna vanne og psykiateren, eller ville dummeren avslutte hele saken.
Det var greit nok avslutt.
Jeg ville ikke ha det.
Så vi klaget videre til Laksmanretten.
Og der står det på avgjørelsen deres, at det var veldig synd at Barna, Brøver og psykiateren, sier Brøver ta sitt eget liv.
Etter deres erfaring, ja.
Bygget de da på noen, eller?
Deres erfaring.
Retten sin egen vurdering.
Ja, egen vurdering og egen erfaring, sa de.
At det er bra tegn, for de må bli dølere, for de blir bedre.
Og at de får en god utrykk.
Det betyr at Barna her kommer til riktig folk.
Og til gode og trygge overgjøvelser.
Så dummeren i lagmandsretten skrev at de gjorde en slik vurdering.
De sa ikke at legen hadde vurderingslik.
De sa at deres retts, altså domstolens vurdering, var sånn.
Nei, det ligger ikke til svar heller.
Fra Barna var det til lagmandsretten.
Det finnes ikke.
Så det var dommeren som mente at det var bra for deg?
At du selvskadet deg litt?
For da ble du bedre.
Ja.
Så til slutt hun ringer meg.
Da hadde hun vært odlagt.
Søsteren hennes besøkte hennes søst på sykehuset.
Hun var ikke til å skjønne igjen.
Når hun spør norske leger, det er medisiner der de gir henne.
Kommer ikke til å skade henne.
Så sier de, ikke nå i hvert fall.
Ikke nå i hvert fall.
Men hva behandler dere henne for?
Målilupus.
Enda så vet jeg ikke om det her.
Det er jo 9 måneder.
Det er jo 9 måneder.
Det er jo 9 måneder.
Det er jo 9 måneder.
Det er jo 9 måneder.
Hva med det?
Hvor var du på understyrkelsen?
Jeg var på dermatologisk undersøkelse.
Jeg var på dermatologisk undersøkelse.
Jeg var på alle steder.
Jeg var på alle steder.
Kan du nøvne til Rune, hvor mange sykehus du har vært i?
Jeg har vært på Drammen sykehus, Rikshospitalet, Bærum sykehus, Martina Hansens hospital, Ullevål sykehus, Skjeens sykehus.
Mange har jeg vært på.
Jeg har vært på Bærum sykehus.
Du var flyttet rundt over alt?
Hele tiden.
Neste daglig var hun ikke sovet på legevakten, eller var hun på sykehuset en lakt.
Og hver gang prøvde de å finne noe?
Og gikk hun inn i mer medisiner.
Hver gang hun gikk til en annen lege, gikk hun inn i nye medisiner, og gikk til en annen hospital.
Hvor mange medisiner gikk du til slutt?
Var det mange forskjellige?
Jeg gikk på to forskjellige type P-piller.
En var spesielt for graviditet.
En tolvåring skulle ha P-piller?
Da var hun tolv.
Jeg fikk P-piller da jeg var tolv.
Jeg fikk også prednisolon, og jeg fikk Abilify, antipsykotika.
Jeg fikk så mange medisiner.
Vi har fem forskjellige asthma-medisiner også.
Fem forskjellige asthma-medisiner.
Dette var ting du måtte ta hver dag, kanskje tre ganger om dagen?
De asthma-medisiner måtte jeg ta tre ganger om dagen.
Har du hatt asthma nå?
Nei, jeg har aldri fått diagnosen av asthma.
Men jeg har blitt testet for det.
Jeg har prøvd å finne noen tegn til asthma.
Du sa det var vann i lungene, og det gjør vel litt at det kan gi noen kjempel?
Medisiner, nei, medisiner.
Medisiner skapte vann i kroppen.
I hvert fall kortison.
Det var ekstremt høy dos kortison.
Jeg hadde veldig mye vann i lungene.
Jeg husker en gang jeg var på legvakta, fordi jeg hadde fått veldig mye arytmi.
Legen sa at jeg hadde veldig høy risiko for hjertinfarkt.
Så det var alvorlig.
Hvordan føles du ut å puste når du har mye vann i lungene?
Er det sånn at du prøver å hoste ut, at du har fått noe i lungene som du prøver å få til?
Ja, det er helt sant.
Det er som om det alltid er noe i lungene.
Hvertfall når man legger seg ned, det er helt umulig.
Man må alltid sette seg opp.
Ja.
Siste skulle de bråve på henne en nye medisiner.
Enda flest?
Så ringer hun meg.
Jeg var i Turkiet.
Så ringer hun meg og sier, mamma, nå har jeg fått noe.
Jeg klarer ikke mer.
Jeg har ikke noe med det, men denne gangen ringer jeg klokken 6.
Du må ro i deg med hver det som skjer.
De skal bråve på meg nye medisiner.
De ville prøve på meg en type antidepressiva.
De hadde blant annet legget henne og gå til Rikshospitalet.
For å få mulig opplivs.
Da var jeg helt skremt.
Da har det gått en stuv fra de 6 måneder.
Da har det gått 7 måneder.
7 måneder var det medisiner til henne.
For de tror de er til datt.
Når du ser på de papirene, blir du sjokkert.
Med så voldsomt medisiner daglig.
Det var helt utrolig.
Da hun rumte, vi kom hit.
Først gjør jeg det til legen.
Da dro dere til Polen?
Ja, for hun klarte ikke mer.
Jeg fikk et band som var ålagt.
Bode du på en institusjon?
Ja, de hadde flyttet meg til en langtidsinstitusjon i Vestby.
Norbybakken.
Da skulle jeg bo til jeg er 18.
Hvor gammel var du når du kom?
13.
Det var i 2017?
Hans diatrin sier at han anbefaler den sterkeste institusjonen.
For mitt barn er alvorlig syk.
Hun trenger 6 ansatte 7 dagar 24 timer for å passe på henne.
Du tenker til Kim for å ta seg.
Det handler ikke om vold i det hele tatt.
Selv om det ikke finnes bevis for vold.
Det er ikke vold i det hele tatt.
Men de kan ikke gi oss mannen fordi hun er alvorlig syk.
Hun trenger 6 personer 24 timer 7 dagar.
Da hadde hun fått nok.
Hun ringer meg og sier at hun skal rumme.
Da lander jeg på samme dag egentlig da hun rummer.
Jeg klær ikke det.
Så tok jeg første fly til Norge.
Når jeg kommer til Norge hadde hun allerede rumt fra institusjonen.
Jeg hadde løpt ut.
Jeg måtte lure de ansatte.
Jeg sa at jeg skulle ta meg litt frisk luft.
Men jeg tok sjansen å løpe ned til toget.
Det var 3 minutter til Oslo skulle gå.
Så jeg løp og jeg løp.
Jeg trodde jeg skulle dø.
Det hostet opp så mye blod.
Det var noen menn som åpnet til meg døra.
Jeg var heldig.
På toget.
Du kom med det i toget.
Ja, og jeg var så takkneddig.
Da hadde de ringt meg flere ganger mens jeg var på toget.
De hadde ringt meg over 16 ganger.
Jeg ville bare legge til at hun er i lov av de 9 månedene under vanne vanne.
Vi fikk se henne være engang og mindre en halv time.
I Vestby?
Hvor var det for kjernelig?
Helt oppholdet hos vanne vanne.
9 måneder.
Hvor gikk du til henne?
Vi trapp henne etter å andre steder i Oslo.
Da du brukt henne ut?
Nei, egentlig etter at jeg rettte henne.
Dommeren bestemte at vi skulle se henne hele tiden.
Jeg brukt henne ung og.
At alle skulle treffe henne?
Ja, for de sa til henne at familien din ville ikke treffe deg.
De sa til oss at barnene ville ikke ha dere.
Så barnemålene forteller dere at hun ikke vil se deg?
Ja.
Og de forteller deg at mor ikke vil se deg?
Ja, de fortalte meg at det ikke er riktig tid til å møte moren din.
Vi mener det ikke er riktig, og dessuten vil hun ikke se deg.
Da tenkte jeg at det var merkelig, for mamma ville jo se meg.
Og så etter de visste hun at hun ville ta kontakt med mamma.
Og mamma ville ikke se noe sånn.
Så de trott med å ta hennes telefon.
Så de kan ikke ringe til oss.
Det er eneste at de var opptatt av at de gjør så godt.
Det er kanskje at de ikke treffer oss.
Men vi trapp henne etter en ny måned.
En bolig-tid mann og to som var til stedet.
Ja, ja.
Så det var et halvtime.
Men tilbake til staken, da har det vært rundt.
Da hadde jeg landet fra...
På gardinen?
Ja, på gardinen.
Og når jeg kom frem hadde de inventert meg på Åst og S. Jeg skjønte ikke barnet mitt igjen.
Og hvor lenge siden hadde du sett henne da?
Da var det i maj måned.
For første gang.
Da var det høften?
Ja, i høsten.
Vi rømte henne i 17. august.
Så det er ikke lenge.
Men jeg liker vel med mye medicinering i tillegg.
Da kjente du henne nesten ikke.
Jeg skjønte ikke barnet.
Så hun ut sånn som du ser henne nå?
Eller var det helt annet?
Å, herregud, det var et barn som...
Hvordan skal jeg forklare dette?
Det var som ballong.
Ballong, og det ringer bare litt så.
Økseblodderer den.
Du kunne ikke se ansiktet hennes.
Du kunne ikke se veiene hennes.
Jenta klarte ikke å gå kanskje i tomhet der hun ville sette seg.
Var det som feier hun vondt over alt?
I tillegg var hun avhengig av de medicinene også.
Hva gjorde dere da?
Det var veldig vanskelig å tenke på.
Hvis du tar henne, så kommer politiet og sitter de barnet der og soffer.
Enda mer og mer.
Det er ikke noe valg.
Jeg ringte til en venn.
Og da sa hun til meg, hva sier du?
Vi sier å bane.
Vi sier å bane til boligen.
For jeg skulle ikke ha henne med min salvidhet.
Jeg ville redde hennes liv.
Så da satt du i bil og kjørte direkte til boligen?
Ja.
Med en gang vi gjør det da vi kom til boligen, var det at vi tok barnet til legen.
Vanlig førstlegen.
Uten å skjønne Lin, uten bobberer, uten noe, bare Lin skriver til henne en av de medicinene.
Så sier hun til henne, for det første, den du har fått av psykiatren, vi bruker aldri dette.
For det andre, du har ikke lupus.
Hun skjønte ikke Lin i det hele tatt.
Så de tok noe prøver eller tester?
Ingenting.
Først for å begynne med.
Ingenting.
For det første, du har ikke lupus.
Den medicinen du har fått av psykiatren gir deg den utslitt som likner bolupus.
Så hva skal vi gjøre?
Så sa hun, jeg kan ikke stoppe medicinene heller.
Så vi er nødt til å gi henne medicin til deres sukker da hjelp.
Og da startet vi det.
Da tok vi henne hos nervolog, henne reumatolog.
Fordi vi kunne ikke kutte medicinene med inngang.
Det kunne ente et katastrof for henne.
Så de underkjøpte de for å finne ut ballon, og så begynte de å trappe dette ned.
Hva er det de gjorde?
Den eneste de har trappet ned var kortison.
Fordi hun hadde tatt kortison i seg i over syv måneder.
Og de sa at de er redd for hennes organer.
Ja, dyre og...
Ja, dyre.
Fordi hun allerede har fått en del skade av medicinen.
De sa at hvis jeg stopper plutselig med kortison, da kan jeg få fullt organsvekt.
Så det var veldig farlig.
Og så var det med det medisinsmålet for å ta psykiatren.
Det var ikke sånn som det var i det norske nye styre.
Så det var sånn at det var veldig farlig.
Fordi det var en psykiatrin som var på en måte til Pakistan.
Det var ikke sånn som det var i det norske nye styre.
Det var ikke sånn som det var i det norske styre.
Det henger sammen.
Ja.
At lin hersefreni på grunn av lupus.
Det henger sammen.
Og så lin alseostidan på grunn av lupus.
Psykiatren, han begynte å le.
Han sa at vi ikke gjør sånne medisiner, men vi skal gå på et program.
Fordi du har ikke de psykidumene i det hele tatt, sa hun.
Hva var det hun...
Du investerte deg?
Beste.
Det var et program som lin skulle gå.
Helt medisinerfri.
Det er bare at hun går forbindet med det vi startet hver uke.
Det var to uker, nå er det en måned.
Det er et program, et år.
Det går forbindet for henne igjen.
Bindet hennes personlighet.
Det er bare en brat med lin uten noe medisiner i det hele tatt.
Lin her kom så langt med hennes psykiatre.
Nå er nesten programmet ferdig nå.
Så lin er kjempefornøyd, psykiatren er fornøyd.
Og så den andre legen hadde datorobbeten henne kortisånet.
I løn på av og tre måneder var hun helt tilfri.
Det var bare fem milligrammer hun trappet ned.
Veldig sakte.
Når hun kom hit, begynte de å trappe ned alle disse medisiner.
Du ble egentlig pågiftet til Norge.
Og så kommer du til poolen, og så skjønner de at her er det noe galt med medisinering.
Og så undersøker de og trapper ned.
Hvor mye medisiner bruker du i dag?
Jeg er helt medisinsfri.
Jeg bruker nesten ikke parasett hvis jeg har hodepina en gang.
Så nå går du ikke på noen av disse?
Nei, jeg går ikke på noen medisiner.
Ikke har du fysiopreni, ikke har du...
Ingen fysiopreni.
Ikke har jeg psykose, ikke har jeg...
Ikke psykose, ikke er blepsi, ikke...
Måste det da.
Måste det.
Det var jo et under som var lett.
Plutselig ble hun frisk.
Fint og frisk.
Når vi går til legen nå, ikke sant, for noen leger måtte vi følge opp.
Et år, et helt år slik at de er 100% sikre.
Når de store ulin hadde hjernet betelsel, vi ble dem.
Legene her, det var veldig morsomt for dem.
For noen av legene, det var to egentlig, to profesører her.
Så at til og med de som går på underhøgskolen, de vet at hvis man har hatt hjernet betelsel, den sitter igjen, selv om man blir frisk.
Som lege
...
Så sitter noen i den?
Ja, som lege kan jeg med en gang vite om denne jenten hadde hjernet betelsel eller ikke.
Underhøgskolen, fordi de sa så hun hadde loppus i nervene, underhøgskolen, da hun var ferdig med den, når sjøkkelsene til, hun var så glad og samtidig forbannet.
Hun sa til meg rett ut, nerven din er mye bedre enn mine.
Så... Så hva snakker de om?
Vi har sendt til Riksdagens Hospital, og begynt om journalen hennes, de nektet å gi oss journalen.
Slik at boltske leger kunne samleggen, ikke samtidig, ingen ting.
For boltske leger måtte starte på null.
For å finne ut.
Men du har jo rett til å få utskrifter, journalene.
Det er nektet til Riksdagens Hospital.
100% de nekter.
Og det kommer av barnearene som har nektet det å gi noe ut?
Ja, fordi det står på papirene at advokaten og barnavane her rytter å krive den.
Advokaten har sendt til dem flere brever uten svar.
Vi snakket selv med barnavane, og ba om journalen.
Vi fikk aldri svar.
Det er eneste svar vi fikk, at vi kommer tilbake til dere.
Ja.
Altså, de tar det ikke på alvor.
De har ødelagt så mye, påført det mye, smerte og fortvilse.
Og så sitter de arrogant og sånn her.
Ja, vi kommer tilbake.
Og så svarer de ikke.
Ja, ikke bare det, men når de snakker om skolen, for å begynne med det, en gang da vi kom til bolen, da mitt barn begynte å bli bedre, så sendte jeg henne på de visste skolen her egentlig.
Men det var på å vente, for ingen tar et menneske uten baberer ved det.
De må vite hvilke karakterer.
Det er viktig.
Så du begynte på skolen da du var tretten?
Ja, da vi kom til bolen, det var i bindelsen av 2017.
Nei, det var i slutten av 2017.
Ja.
Søln
av 2017.
Ja, i husen
2017.
Så i fjor kom du hit?
Ja, vi fikk lasten henne på en skole etter.
Det var en bortemskole?
Ja, vi har brukt nesten alle skoler.
Ingen vil ha henne uten baberer.
Men til slutt var vi heldige.
Så en rektor sa at ok, jeg kan ta imot henne, men borten henne.
Jeg må ha de baberene, for de vanne kan ikke gå til et sammen.
Hun må få papirene, men hun kan begynne å få dem liksom.
Ja, så hun startet.
Denne oken, som vi sa hele tiden, den neineste oken, fordi vi hadde kontakt med advokaten.
Men til slutt fikk vi aldri papirene.
Hva slags papir var det dere trengte?
Det vi tenkte ikke stann til skole, gang karakterer, fagene de har tatt.
Det er kjempeviktig for...
Så det var egentlig karakterboka du trengte fra den skolen du gikk på?
Akkurat, fag- og karakterborda, plastrin eller noe sånt.
Vi må se hvilken nivå du var ferdig med.
Stemmer, for de sa til oss at det også blir litt orettferdig for børnene å sette henne på mindre klasse.
Greit at vi kan teste henne, og det har gjør det for å få henne inn på skolen.
De her gav henne test, og hun fikk det.
De sa for å sette henne på samme klasse.
Vi må vite hvilke skolen har gått, og så for å se hvilke...
Ja, og han sa ikke bare oss, det er over hele verden.
Du må ha karakterer, fag, skolen er røm for å gå på skolen.
Men vi fikk det aldri.
Dette burde du jo egentlig fått fra skolen.
Skolen nyktet oss, Mulle Damen, skolen nyktet oss.
Få dem bakrinen.
Har de ikke lov til å nykte dem?
Ja, de sa at vi ikke har omsorgen.
Er det blitt fratatt omsorgen?
Ja.
I tingenrettene?
I tingenrettene, ja.
Da mistet dere omsorgen for...
Ja, for hun er alvorlig syk, og vi kan ikke ta være på henne.
Hun trenger flere som skal passe på henne i to-fire timer.
Det var det eneste det gikk på i tingenrettene.
Det var ikke noe å snakke om vold, det var bare at det er alvorlig syk.
Så det tingenrettene har vekt på var, kan vi si, symptomene på hva barnevernet hadde gjort med det.
Ja, korrekt.
Så barnevernet har jo utløpt vold mot deg ved å sette inn dette.
Ikke foreldrene på en måte.
Ja, det er sant.
Det barnevernet satt igjen, og denne saksbaneren i Bærum, det han har gjort mot deg, fremstår jo ganske alvorlig.
Jeg vet ikke hva er det som feilte han.
Til og med da vi brukt av å snakke med han, han ville ikke snakke.
Han snakker med helseinstitusjoner.
Det eneste han sier til det er ikke å gi informasjon til familien til liv.
Sikre hoser.
Det han gjør er å legge lukket på dette, sånn at ingen skal finne ut hva han har gjort.
Akkurat det er det jeg tenkte på.
Det endte med et katastrof at barne kunne dø, fordi det er kjempe dumturone.
Spesielt når det gjelder medicinering og sykdommer.
Familien må bli informert.
Det er kjempeviktig.
Kanskje vi har et sykdom i familien.
Det er viktig at informasjonen kommer opp, for da kan kanskje noen se at noe er feil her.
Akkurat.
Kanskje det er noen sykdommer i familien, som blodproppen.
Det risikerer hennes liv.
Jeg klander ikke bare saksbehandlere.
Jeg klander også de legene som har undersøkt henne.
Hunnes liv er mye viktigere enn Christoffer Fjellheim.
Det virker som om han kontrollerer legene.
Han sier at de får ikke lov til å fortelle familien hva som er feil.
Du får ikke lov til å snakke med familien.
De påstår til deg at mor ikke vil snakke med deg.
De påstår til mor at du ikke vil snakke med mor.
Jeg begynner å tenke hvilket psykopat der sitter og styrer dette.
Forferdelig.
Han sier hele tiden at hun sa det rett på ansiktet mitt.
At barnet ikke vil snakke med deg.
Barnet har hatt mye vondt hos dere.
Da hadde samme daglin sendt meg meldinger.
Jeg var med advokaten der.
Da sier hun at hun er utrolig glad i deg, mamma.
Glæder meg til å se deg.
Han sier at han hater oss.
Så viser jeg meldingene.
Samme dag får hun beskjed om å blokkere hele familien på telefonen.
Vi hadde et møte en gang.
Etter etter sa han at hvis du fortsetter å snakke med familien din må vi fjerne sin kortet.
Hvordan de torturerte deg for å snakke dritt om familien din?
Det var fryktelig.
Det var noen etter jeg ikke fikk lov til å sove.
Før jeg hadde funnet på noe dårlig å si om familien min.
De låte meg ikke sove.
Hvor var det da?
På Kjernelige?
Det var faktisk på Norrbybakken.
Var det en som satt med deg, eller var det flere?
Det var en som satt med deg.
Og ikke lov til å sove før du hadde sagt noe stykt om foreldrene dine?
Ja, presset meg.
Jeg måtte si noe stykt.
I hvert fall den der saksbehandlaren.
Han var interessert for å finne opp det.
Han snakker noe fint om det?
Jeg hadde et møte med han en gang.
Med de ansatte på institusjonen.
Jeg sa hva det handler rett og om.
Han sa at hvis du forteller noe, avslutte vi møte.
Forteller noe?
Forteller noe om familien min og noe som ikke var sant.
Jeg sa at dere kan jo ikke gjøre dette.
Det kunne ta to timer, dette kunne ta en halv time.
Jeg måtte finne på noe stykt å si om familien min.
For at de skulle la meg være i fred.
Du fikk ikke lov å gå og legge deg.
Du holdt på i flere timer.
De sa egentlig at du får ikke lov å gå og legge deg.
Før du har sagt noe stykt om familien din.
Det er altså Kristoffer, barneværende i Bærum.
Han trenger medisiner tror jeg.
Han skulle trykke seg fra hele saken Rune for å begynne med.
Bare han kom ut, han er ung.
Jeg vet ikke hvordan han...
Hvor gammel ville han slå seg til å være?
Cirka 26-27 år gammel.
Hans bild gikk rundt på Mølle Damens skole.
På Facebook.
En venn av Linn har tatt skjerm-bildet.
Ja, bildet av han.
Jeg fikk denne bilden på min Facebook.
Hva slags bild var det?
Profilbild.
Og jentene kommenterte.
Så skikke han er, så bla bla han er.
Han skulle aldri...
Han skulle trykke seg av denne stakken.
Det gjelde å legge oss til vår riktighet.
Hvilken sammenheng var det de delte bildet av han?
Linn visste ikke om det.
Det er vi som visste om det.
Jeg fikk vite det av noen som var der.
Jeg visste ikke noe av dette.
Vet dere hvor skikke han slags behandler til Linn er?
Jeg skjønner ikke om han kan få bildet.
Så de delte bildet.
Sånn på denne måten.
Jeg sa det til han direkte.
Din bild går rundt på Mølle Damens skole.
Blandt de unge jenter.
Det er ikke bra.
Han brydde seg ikke.
Da du satt der og fortalte noe stekt om familien.
For å få lov til å legge deg eller bli kvittig.
Måtte du til slutt si noe stekt?
Eller hvordan endte det?
Jeg måtte si noe stekt.
Jeg måtte finne på noe etter det andet.
Var det noe han så brukte mot de etterpå?
Jeg tror nok det.
Han brukte det mot...
En vanlig sang.
Faren hennes sentte henne.
Den ble brukt mot ham.
Julegaver.
Jeg spørte Linn om julegaver.
Den ble brukt som jeg tror Linn.
At jeg tror Linn på tekstmeldinger.
Selv om jeg spør henne om gaver.
Det var sånne små ting som ble brukt mot oss hele tiden.
Jeg vet ikke hvordan de kunne få den som er riktig til noe som ikke helte.
Når jeg spør mitt barn.
Linn du har abonnement.
Jeg tenkte kanskje det er bedre med kontantkort.
Slik at vi har mer oversikt.
Da får jeg i dag etter blir det oppregnet av advokaten Vøres.
Han sier at barna har ringt meg nå.
Du tror barna er dit på telefonen.
Med kontantkortet.
Ja, du har sentt tekstmeldinger og tror barna er dit.
Var det noe som kom fra barnavaren?
Ja, fra advokaten.
At du tror barna er dit.
Resultatet.
Jeg kunne ikke overbevise at det stemmer ikke.
Da hovnte jeg på sykehuset med høy blodtrykk denne dagen.
Til slutt opp vi kunne bli av telefonen.
Det er bare et snakk om gaver.
Om telefonen er kontant.
Hver dag snakker vi om.
Men hele tiden de lagt av.
Jeg er litt tilbake til når de sitter og tror deg til å si noe stikta om familien.
Hvordan følte du det egentlig?
Ja, jeg...
Når du satt der i denne settingen.
Var du redd?
Jeg var jo liven redd.
Jeg visste ikke helt hva jeg skulle si.
Jeg ville ikke si noe veldig stort.
Som de kunne bruke som at mamma slår meg med belt.
Jeg ville jo ikke si det.
Jeg måtte finne på noen små ting.
Da kunne de la meg være i fred.
Men jeg ble jo så ulikkelig.
Dette skjedde hver eneste dag.
De låte meg ikke sove.
Dette var ikke bare en gang.
Det var flere ganger, nesten hver dag.
At de ikke låte meg sove.
Jeg ble så ulikkelig.
Jeg tenkte at den eneste utveien er å ta mitt eget liv.
For jeg kommer aldri til å gå hjem.
Jeg kommer aldri til å se familien min igjen.
Jeg tror det er lurt å ta mitt eget liv.
Jeg får associausjoner til nazimetoder.
Sitte der...
Dette er terror.
Terrorisere.
Når man driver avhør av terrorister, så lar man dem ikke sove.
For at de skal bli utslitt og røpe seg.
Det er det samme metoden du har blitt utsatt for.
Ikke få lov til å sove.
Bli sliten.
Bli redd.
Sitte alene.
Hva gjør jeg?
Til slutt dikter du opp et eller annet.
For å komme vekk derfra.
Jeg skal gi deg bevis på dette.
Hun måtte finne til den betenken.
Hun sa...
Jeg tror barnet var helt åttlagt psykisk.
Hun måtte finne på noe.
Hun sa til dem for eksempel...
Jeg har seks søsken.
Seks eller siv?
Jeg vet ikke.
Det står på offentlige barbjerer.
Atlin har tre søster.
Og fire brødre.
Fire brødre.
Så jeg har fått flere barn ekstra.
Som jeg selv vet ikke om.
Hun har blitt truet til å fortelle om.
At hun konstruerer en familie som ikke fins.
Hun skjønte ikke hva hun skulle si til dem.
Hun skulle snakke om noe.
Til slutt fant hun ikke noe av det hun pratet om.
Så kanskje på en eller annen vis...
Hun bare sa til dem...
Jeg har flere søsken.
Så de hadde skrevet på offentlige barbjerer.
Det som skjer når man er i en sånn setting...
Så blir man forvirret.
Og til slutt er det ikke noe...
Det er ikke troveidig noe ting du kommer med etter hvert.
Du bare prøver å si noe for å slippe...
Han som sitter og terroriserer deg.
Det er sånn sykene må fungere.
Ikke sånn.
Og politiet har jo kritisert den metoden for mange år siden.
Og sluttet med det.
Politiet jeg gikk til dem for å anmelde barnet.
Og da fikk jeg beskjed av politiet.
For de første brødte jeg, da jeg gikk til han psykiatren.
Fordi jeg mener han spilte et stort stikk trulle på denne saken.
Gikk til han og sa til han at mitt barn kommer til Odde.
Det er ikke mitt problem, svarte han.
Jeg gikk til barnet vannsjefen.
Og snakket med han.
Og da sa han til meg også på kastavlet, det er ikke mitt problem.
At hun dør.
Eller tar sitt selvmord.
Det er ikke vår problem.
Og det var med en sudd av vår barnet vannsjefen.
Så gikk jeg til politiet.
Hos politiet måtte vente halvtime.
Fordi politimannen var ikke sikker om det går an å anmelde barnet.
Etter halvtime kommer han og sier til meg at det går ikke an å anmelde dem.
Jeg sa, hvorfor ikke?
Du vet, det er viktige personer.
Det går ikke an å anmelde, jeg beklager.
Så du fikk ikke anmelde?
Nei, jeg fikk ikke anmelde.
Det er åpenbare menneskerhetsbrud, lovbrud.
Det er brud på alt mulig.
Det fikk du ikke lov å anmelde av politimannen?
Ja.
Jeg gjorde ikke bare det.
Fordi det er viktige personer.
Så mann av mann kan ta livet av mitt barn.
De blir ikke straffet fordi det er viktige personer.
Alt dette, hver bæretull, er et slags sirkus.
Hvordan skal jeg forklare dette?
Du vet, hvis du hadde fortalt dette til en vanlig nordmann, som lever sitt vanlige liv, de hadde trodd at dere var gale.
Ikke sant, skat.
Her, de trodde vi var gale.
Det går ikke an.
Barnvarene hjelper jo barn.
Men her i bolen, de trodde vi var gale for å gjenne med.
Da jeg først kom til bolen, skrev jeg ut en lege til meg lyst til medisinerne, som jeg tok hos barnvarene.
Da jeg gikk til apoteket, så de på meg skikkelig rart og var veldig forvirret.
Oi, så han tenkte det.
Wow, er hun dødenseyk?
Leggerne her, restet på hodet, var sjokkerte.
Sånn brøve som er negativt i bolen, kan aldri være positivt i Norge.
Hvorfor de her gjør det, er det bare for å få bonus for å ta omsorgen.
Hvis vi ikke hadde undersøkt de barna, vi var hennes leger, vi skulle aldri tro at det er sant.
At norske leger finner på sånn.
Det virker jo som de slutter å tenke når noen fra barnverdene har kommet og påstått noe.
Så hvor blir det fagligheten?
Dette er folk som er faglig ansvarlige.
De har jo dopet det ned i realiteten.
De har gjort det.
Til og med psykiatren her kunne si det med sikkerhet.
For Elin har fortelt henne om upsoden, om hun skulle spise.
Hun følte noe rart.
Her var psykiatren 100% sikker på at de satt noe i maten.
De la noe etter eller annet i maten, med sånn sikkert psykotiske medikamenter igjen.
I maten.
Fordi hver gang jeg spiste, ble jeg så sliten, og jeg sovnet.
Jeg kunne sitte og sove.
Du merket at du ble trøtt og slappet.
Jeg ble så deprimert.
Så fruktig deprimert.
Jeg kunne sove, og ingen klarte å vekke meg til jeg våknet opp selv.
Det var som å ligge i narkose.
Jeg sendte melding til søsteren min.
Hun sa ok, jeg hopper over ett litet måltid og ser hvordan det går.
Da gjorde jeg det.
Det var stor forskjell.
Jeg hadde mye energi.
I stedet for å være deprimert hele tiden, gikk det opp og ned på humøret.
Når du ikke spiste maten i gada, merket du tydelig forskjell på hvordan kroppen din reagerte etter maten.
Helt i svakheten, hvis du ser fra svart en av.
Var du på institusjonen?
Ja, da var jeg på Norbybakken Institusjon.
Så slik du opplevde, så dopet de deg ned gjennom å få gift maten din.
Jeg var så redd for å spise fordi jeg var helt sikker på at de hadde foriftet maten.
De som skulle passe på henne, og de som har skrittet over barnet, er død.
Dødene er syke egentlig.
At seks personer skulle være på henne.
Hun var på institusjonen helt alene for seg selv.
De sendte henne til Frøgnerbakken.
Seks og åtta timer om gangen.
Hun var helt alene.
Hun kunne truffe oss i Sandviken.
Hver er barnet, hva er det de ikke vet om det?
Ok, så du ble bare sendt ut?
Ja, de ville ikke ha ansvar for meg.
Da jeg ringte dem fordi de kjørte meg til Frøgnerbakken, da jeg ringte dem sa de, beklager vi kan ikke hente deg akkurat nå.
Du må vente noen timer, for vi henter en annen gutt i Eidsvoll.
Ok, så du ble bare plassert i Frøgnerbakken?
Ja, plassert midt i Hjulhundet.
Jeg ringte flere ganger i Rune fordi min datter får en telefon.
Mamma, jeg har vente her flere timer.
Jeg er redd.
Uten binger, uten mat.
Hun kan ikke dra tilbake.
Telefonen høller på og går tomt av batteri.
Da jeg snakket med mormen, da gikk telefonen helt tomt for strøm.
Jeg kunne ikke kontakte noen.
Tink med det.
I det øyeblikket skriver de at de må bli oppfylt 4 timer av 6 faglige personer.
Og i det andre øyeblikket er de på gata i flere timer.
Også kan de treffe familien sin og reise med familien sin.
Vi var i Sverige to ganger med søskende sine.
Til og med var noen vi ikke visste om det.
I det øyeblikket tar de bare noe på grunn av vold.
Men i slutt er det ikke noe vold, men de er alvorlige syke.
Derfor kan de ikke sende henne hjem, for de vil ikke lære å ta være på henne.
Det er bare et stort sirkust her.
Her er ikke bare denne her saksbehandlingen i Bærum som svikter.
Helsevesenet svikter, politiet svikter, skolen svikter, barnverden svikter.
Alle institusjonene svikter, alt svikter.
Det er forferdelig noe.
Tenk selv, hva er det som skjer her?
Ingen brydder seg når jeg er her og bruker å søke folk.
Hallo, hjelp oss, for alt her stemmer ikke.
Det er ikke våre problem.
Hva punn jeg gjør?
Jeg er en fredelig person.
Jeg har aldri vært hos politiet for å sige sånn.
Når jeg skal fornye mitt bas.
Jeg er en fredelig person.
Når barnet kommer og vannet til meg, tar de mit barn med falske anklager.
Laget det helvete for meg.
Resultatet er at det er tre år bort.
Et helvete.
De har splittet familien.
Min mann ble kjempesik i følge av dette.
Lin kunde ha mistet sitt liv.
For hva da?
Hva tjente de på det?
Du sa at når du var på den instruksjonen, så kuttet du deg.
Du selvskadet deg.
Du prøvde å ta liv ditt.
Og da var du telten.
Trettentrømt.
Hvordan opplevde du det?
Hva gjorde du?
Prøvde du å henge deg i skjærf?
Jeg prøvde å henge meg i skjærf flere ganger.
Kom de løpende da?
Fikk de stoppet det?
Klarte du bare ikke?
Hvordan overlevde du?
Jeg vet hvertfall at en gang da kom de inn akkurat i det jeg hadde håpet av stolen.
Og da kunne de redde meg.
Selv om jeg bare ville dø.
Og jeg selvskadet meg for å få denne smerten vekt.
Hvilken smerte hadde du?
Var det i hodet eller kroppen?
Jeg var så ulikkelig.
Så det var i hodet.
Du hadde ikke vondt i beinet.
Det var sykene din som var vondt rett og slett.
Vondt, tanker, depresjon, angst og alt dette.
Og det ville du ha ut ved å kutte deg så gjorde det vondt i hånden i stenen.
Er det sånn du tørte det?
Ja, det var bedre å få smerten ut på armen i stenen for.
Jeg har hørt noe av det samme.
Jeg snakket med en ungdom som var på en instruksjon på Voss.
Han sa at han kuttet seg i armen for å få smerten ut av hodet.
Det er et sted hvor han skal få hjelp av barna.
For det er jo helt omlitt.
For Lin, hele snakken er helt onormalt.
For et barn som har vært frisk hele sitt liv i løpet av nye måneder, er alvorlig syk.
Et barn som aldri har brukt seg ut av sitt eget liv, blotstidens skjer det i løpet av de nye månedene.
Så du kan si at frem til barnevernet kom, eller frem til helsesøsteren anga deg til barnevernet og startet dette på Mølledams skole.
Så hadde du vært frisk, altså vanlig.
Kanskje på kjøla, men altså vanlig.
Og leken har skrevet vanlig vintersykedom.
Jeg har fått henne hele livet.
Helt klart.
Og så kommer barnevernet inn, og så blir du bare sykere og sykere.
Og det gir deg mer og mer rare medisiner, og gjør mye prøver og alt mulig.
Og så kommer du vekk fra Norge og til Polen, og så blir du plutselig frisk igjen.
Ja, ingen selvstading.
Så sykdommen ligger i barnevernet da.
Akkurat, akkurat.
Det er smittetallet i barnevernet, som gjør deg veldig syk.
Så kommer du vekk fra denne smittesomme greia i barnevernet, og så er du helt frisk her i Polen.
Alle leger kan bekrefte dette, og bekrefte Trone, at ingen selvmord for sjok, ingen selvstading, ingen medisiner siden vi kom til Polen.
Alle leger her bekrefter dette.
Kanskje det er et virus som går i barnevernet, som smitter lege, politi, helsevesen og alt mulig.
Jeg tror det viruset har noe med hodet på en eller annen person å gjøre.
Det er ikke sant.
Altså, kontroll.
Det er helt normalt.
Helt, helt, helt.
Vi sitter her og ler, men...
Ja, men når vi går til psykiatren, for eksempel, så snakker hun med.
Noen ganger vi er sånn fellesmøter, ikke sant?
Slik at samarbeid med mor og datter og sånn.
Så noen ganger når vi møtes der og snakker, så sier hun det som jeg ikke forstår.
Hun har vært nesten ett år her i Polen.
Hun har ikke tatt noe tabletter i det hele tatt.
Jeg tenker på at hun fortsetter der i Norge, og hans psykiatren, kunnene, fortsetter med den medisinen han ga henne.
For det første, denne medisinen er altfor alvorlig for barn.
Den gi's ikke til barn på hennes alder en gang.
Veldig sterk, Rone.
Og denne mye bevigning, ja, som kan lege henne totalt også.
Ja, jeg snakket med en lege her, og da hun skulle skrive denne antipsykotikaen jeg fikk da, da sa hun at det blir ikke sett på som medisin her.
Tror du vi finner maksimum fem milligram, men ikke noe annet?
Ja, den ses som narkotikasamma.
Så friterer de her.
Så sier min datter, du mener denne medisinen her jeg ikke bruker for?
Nei, denne de ene medisen han ga deg, finner ikke.
Da åpner min datter vinduet og kaster medisinen.
Hahaha!
Og det var det siste dagen, da han hadde tatt to eller tre tabletter etter vi kom hit hit, da psykiatren sa det, han bare åpner vinduet og kaster medisinen.
Og det var det siste dagen.
Nei, du ser, hun er frist, hun er glad.
Hun bruker jo bli spruttet her, så hun er jo ikke nedtrykt her.
Nei, hun er ikke alvorlig psykisk i hvert fall.
Kanskje det er lusken i polen, eller?
Du spiller ut en større trullas, da hun er.
En ting jeg er sikker på, det har noe med miljøet i barnevernet i Bærem og Gjøra.
Også skolen også.
Bærem også er skjent for rike.
Hvis du har med deg bedre klær, så blir du trukket på med bett.
Jeg måtte hele tiden tilbasse.
Men jeg hadde ikke problemer med ekonomin for å si det sånn på denne måten.
Så min datter kunne, ja, andre her merket klær.
Ja, andre her merket klær.
Så min datter kunne vi, fordi hun er lilla i huset, alle søskene hennes er mye eldre enn henne.
Og da kunne hun få alt, absolutt alt.
Vi merket ikke den delen med ekonomin, fordi vi hadde det bra med ekonomin.
Men andre matr, ja, de fant alltid på noe.
Hun hadde svart hår, så ble hun mobbet på det.
Du kan tro på det at samme åket måtte jeg ferge fire avanger til henne.
Det er jo tegn på sykdom hos de som mobber.
Da er det mindre veidighetskomplekser når du opptreer på den måten.
Hun hadde svart hår, hun går på skolen, æsj.
De fant på noe eller annet.
Du finner alltid noe, hvis du skal hevne deg selv, så finner du alltid noe å trokke på.
Og da jeg farget håret rødt, da var det sånn, æsj hun er falsk, hun prøver å passe inn.
Hva?
Fyra danger sammen med okrone.
Barna har gjort så godt hun kunne for å passe seg inn, men de ville ikke ha henne.
Det ville ikke ha henne i hvert fall.
Jeg må nesten tørke pusten, så for det er hva skal man si?
Det er forferdelig.
Nå bor du her i Polen.
Hva driver du med om dagen?
Hvordan er livet nå?
Hun har en valp i hvert fall.
Jeg har en valp som hjelper faktisk veldig mye med PTSD, flashbacks og sånt.
Du får litt tilbakelige flashbacks.
Ja, og mareritene.
Mareritene av det du opplevde i barna.
Hva går de mareritene ut på?
Hva er det hun tenker på da?
Er det opplevelser du har hatt?
Ja, det er opplevelser jeg har hatt.
Og så, hva vil ha skjedd hvis du ikke klarte å rømme?
Det er mer også sånn.
Nå en gang har hun sagt til meg at hun ikke klarte å rømme, nå en gang har hun grått, for hun har drømt at de løpt etter henne.
Og de ville ta henne.
Det er minnet fra prøven?
Nå en gang har hun fortelt meg i drommen flere ganger at saks vil handle den.
Og brøver å kvile henne.
At hun står og snakker på et eller annet sted, og da kommer han bak henne og brøver å kvile henne.
Denne drommen her hun sliter så mye med.
Men vi ble forklart at den opplevde kanskje hun var redd henne også.
Sånne drommene hun ofte våkner med, hun er redd og sjelver og svetter.
Fortsatt hun sliter med dette.
Hode som setter kroppen i gang og reagerer på lydet, det er jo traumatisering.
Det er jo utsatt for.
Det tar litt tid å bære seg og føle at nå er jeg trygg på en måte.
Nå en gang har hun vel ot.
Hun er vant til å være alene, men så blir det slik at hun sier at hun må gå fra meg.
Så på en måte er det...
Jeg vet ikke hvordan jeg skal forklare det.
Jeg hater når du går...
Nå er det sånn at når mamma går på tur med hunden min, og da er jeg alene hjemme.
Jeg kan være alene hjemme, men jeg vil ha hunden min for å ro meg ned.
Det at du er alene gir associasjoner, minner til det du opplevde under barneveien i Norge.
Nå er det vanskelig å stole på mange leger.
De er veldig flinke leger her, men opplevelsen jeg har...
Du har minner fra norske leger som gjør at du er skeptisk.
Når du sier hvit jakk, så sier du hvit jakk i Norge.
Hun er vente.
Hun var veldig flink hele livet.
Da skulle vi ta blodbrover, hos legeren.
Han sa hele tiden at hun var så flink.
Når vi skal ta blodbrover, så møter du det på hele ansiktet hennes.
Hun skjelver, hele felgen forsvinner på ansiktet hennes.
Selv om det er helt normalt å ha blodbrover.
Jeg husker da jeg kom til Polen og skulle bli testet for lupus, som jeg ikke har, så jeg alle disse venneflungere.
Jeg klarte ikke å være der.
Det minnet deg om det du har opplevelsen.
Det går så ille, jeg er helt ærlig med deg, at etter blodbroven, hver gang vi kommer ut, begynner hun å kaste opp.
Kroppen reagerer.
Har du fått noe posttraumatistræss?
Hun har fått en diagnose.
Det barnmæren har klart til å lage en diagnose på deg, gjennom sin traumatisering av deg, så har du blitt posttraumatistræssyndrom.
Det er en psykolog og en psykiatre som bestetter henne.
Så går det å få noe samtale med noen, eller bearbeider du det på en måte?
Ja, jeg snakker med en psykiatre en gang i måten.
For å begynne med, var det hver ok.
Og så ble det hver to ok.
Nå får de den.
Det var bare sånn.
Føler du at det hjelper?
Det å snakke om.
Det er ofte sånn at hvis man får det bondet ut, du er kjærle i armen for å få det bondet ut, men når man går i terapi, så er det for å få et annet tankemennster.
Altså tenke på andre ting.
Når du ser en lege, ikke tenkt av eller få tilbake den følelsen fra den norske legen, men associerer den legen med noe litt mer positivt, så bygger man nye tankemennster.
Det er en terapi det handler om egentlig.
Jeg merker at hun fikk utrolig mye hjelp av psykiatren her.
Her i polen?
Ja.
De er på samtale ca. en time.
Noen ganger blir det fylles, men noen ofte er bare hånd og lin.
Når lin kommer ut av samtalen, du føler at noen ganger er bare sitte ute og hører de ler.
Og har levet de av, vet ikke.
Hun er så morsom.
Så mye forskjellig.
Det dere snakker om da, er det å snakke om de vonde opplevelsen du har, og prøve å bjøre med de?
Er det det du går på?
Ja, jeg tror en del av samtalen er det.
Men mesteparten av samtalen er at vi snakker om morsomme ting, og hvordan livet er, så det ikke blir mer positivt.
Hun prøver å få det å tenke positivt, å få positive tanker til å være viktigere enn den trauen du hadde i Norge.
Vi snakket også hennes personlighet.
Da vi kom hit, var hun veldig lav.
Hun var en jente som ikke har sett et bris på seg.
Og så måten hun svarte folk, og måten hun så på folk, og alle er mest tenkelig, akkurat.
Men nå, nei, det er 100% annerledes.
Ja, for det er jo en smil med og spruttene, er det ikke du ser?
Ja, den valgen, hver enbefaling av psykiatrin, at den kan hjelpe så mye.
Og nå, Linn, når hun kjeder seg litt, kan hun bare åpne døra og gå på tur.
Det hjelper så mye.
Så nei, hun har kommet seg 100%, det er jeg sikker på.
Så nå gjelder det egentlig å få tak i skolepapirene, og kanskje snart du kommer inn på en skolepapire.
Men etter det vi fikk vite at Bærum kommune vil gi oss omsorgen tilbake.
Ja, har de sagt det nå?
Ja, de har sendt det skriftlig, fordi de er bekymret for.
Altså nå har barnevernet i Bærum bekymret for dette?
Ja, fordi hun går ikke på skolen, og kanskje jeg gir ikke henne helsehjelp.
Så hvordan er det mulig, det vet jeg ikke.
Så jeg vet at de som ikke sender barnevernet sin på skolen og gir ikke henne helsehjelp, de blir fratatt omsorgen, fordi de er misthandlere.
Men jeg gjør det samme, men jeg skal få omsorgen tilbake.
Hvordan kan du bare tull det?
Det er positivt at de vil gi omsorgen tilbake, men ikke også liv og skrive løgner.
Si at vi ikke har sendt skolen, derfor går barnevernet ikke på skolen.
Og det er omorlig.
Så realiteten er at skolen, høyst sannsynlig på årdre fra barnevernet, nekter skolen, og de vil ikke sende det papiret så de kan få det på skolen, som er bekymringen til barnevernet, for at du skal få tilbake omsorgen.
Akkurat!
Hvordan, sier jeg her?
Hvor har disse folkene gått på skolen?
Kanskje de har mistet papiret sitt etter?
Hallo!
Vi ler med deg.
Det er jo rimelig alvorlig, det der de driver med oppi bæren på barnen.
For de er bekymret, for jeg skaffer ikke til min datter nødvendig helsehjelp.
Hallo, mitt barn er liksom alvorlig syk.
Kanskje hvis du kom tilbake til bæren, så kunne du få mer av den unødvendige helsehjelpen?
Hele greia, jeg vil le av denne skapen.
Du må bare le av dette.
Det går ikke an å skjønne at noen kan holde på.
Og lege et barn og kunne drepe henne.
Hun kunne tatt livet sitt, skadet seg alvorlig for livet på grunn av denne saksbehandlingen i bæren.
Brun er til slutt to valg for henne, hvis hun ikke dør når hun forsøker å ta sitt eget liv.
Hun kommer til å dø av medicinering.
Denne medisinen kunne drepe henne også.
Vi har levd i angst, vi var redd å ta telefonen.
Det skap jo fortvils.
Noen ganger vi sov, ingen i huset sov.
Min eldeste datter fortsatt ringer når hun skjelper.
Vi visste ikke når telefonen ringer, de sier at hun er død.
Det var så ille.
Et barn som kommer inn til å dø, som stå selv av silmordsforsøk eller av medisiner.
Vi hadde ikke noe valg for å rømme til henne.
Nei, jeg ville redde henne.
Hvis hun var der,
skulle hun være død for lenge sider.
Hva skulle de ha skrevet henne?
Er det samme saksbande som driver saken i Baugommune enda?
Når dere får brev fra kommunen?
Nei, ikke samme.
Vi hadde ham.
Da vi tok om sørgen, hadde vi en annen.
Men han var hele tiden inne i bylda.
Da jeg ringte til institusjonen, så hans navn hele tiden død.
Jeg sa at hun hadde en annen saksbehandler.
Hvorfor skulle han være der?
Vi mener at hun som tok saken, kan ikke stå med, så han hjelper henne.
Hans navn dukket alltid opp, og han bevirket hele saken til slutt.
Denne saksbehandlingen er farlig, ikke bare for barnet.
Han har sikkert andre saker også, og han behandler de på samme måte.
Sikkert.
For dette er bokken.
Saksbandet er det kjente fra før som skal hevne seg.
Nei, vi hadde ingen tema i hand.
Men møten han oppførte seg.
Det kan henne, fordi jeg sier det som det er.
Det er stille kritiske spørsmål.
Da de sendte min datter til institusjonen med tre gutter, alle var eldre enn henne, som hadde så seksuellt affær, var jeg så forbannet.
Da gikk vi til barnen og vannet, og da sa jeg at det han gjør er feil.
Det var to dollar henne og en annen syke.
Så han...
Du merker det på ansiktet, at han var så sur og forbannet.
Jeg satte ham og sa, når du skrev på papirene at vi lever på sosialen, om det er sant, hvordan har vi et hus i Lomodalen da vi betaler igjen?
En som sitter på sosialen har ikke råd til å ha et hus.
Du sier, at du ikke bare har en løn til å slippe, du har kastet på ansiktet hans seks.
Så du skriver løgnet på papirene.
Så du hadde jobb og...
Ja, jeg har jobbet for bare kommunen også.
Så jeg kastet på ansiktet hans seks og hans løn til å slippe.
Da jeg satte ham og ville ha papirene på huset, så skrev du løgnet.
Så sier du til meg, at det er et veldig bra sted, mens det er en gud som vil ta henne når som helst.
Da vi gikk ut, det som skjedde, de som var med i seksbehandlet, for det var en damme med ham, de hadde svirtet uten grunn.
Men så fikk vi referat av denne maten, Rona.
Det som er morsomt, vi var fire på den maten der.
Den referaten vi fikk, ikke ett ord stemte.
Ikke ett ord stemte.
Alt var bare løgn.
Vi hadde advokat som skulle være tilstede.
Det som er ennå eller annet, den som skrev referaten, var ikke tilstede en gang.
Ok.
Da er det ikke noe rart at du blir feil.
Ikke var jeg ikke tilstede.
Men jeg merket det fra møtet, han var så besatt.
Og irritert.
Han kan ikke høre hvem det er som er dritt.
Det kan være Barnes Bista, blablabla.
Det var også et diskreter.
Det var Barnes Bista, der det var barnet i Odanelse, narkotika.
Hva slags fremtid for min søster?
Hvis hun ikke ser et eget liv, så kommer de til å slike seg, så kan de se det.
Uten Odanelse, ingen familie, ingen fremtid.
Hva slags fremtid for Barnes Bista de snakker om?
Så det irriterte i den måten.
Nå har vi fått høre galskapen i Norge.
Dere kom til Polen.
Dere har et helt annet liv her.
Du slapper mer av nå, kanskje?
Hvilke tanker gjør dere?
Hvis foreldrene får tilbake omsorgen for deg, må dere ha en karanti for at hvis dere skal komme tilbake til Norge, så skal dere ikke ha noe med barnet i øyne.
Hvilke tanker?
Hva er dine ønsker?
Jeg har ikke så mye ønsker.
Jeg vil bare ha en fin fremtid.
Et normalt liv.
Jeg vil ha en utdanning.
Jeg kommer ikke til å få det hos Barnet Værde.
Jeg kommer ikke til å overleve til jeg blir 18 en gang.
Og nå er du 14?
Ja.
Du som mor og advokaten jobber nå med å få overtatt omsorgen igjen.
Har de målene å ta i fylkesnemmet?
Ja, de sier de går til fylkesnemmet.
Er det satt noe dato for det?
Nei, det var bare et samtale.
De satt samtalen for å høre hva vi synes om dette.
Hva mener vi om dette?
Selvfølgelig er det veldig positivt å gi omsorgen tilbake.
For de forbevende med at de har tatt omsorgen med falske anklager.
Det var ikke riktig å ta omsorgen.
De skulle ha spart oss for mye smerter.
Hvis de ikke hadde tatt det.
Selvfølgelig er det veldig positivt for oss.
Det eneste vi ønsker er et fredelig liv.
Vi vil at barnet våre skal fortsette å gå på skolen.
Det er det eneste vi ønsker.
Selvfølgelig ønsker jeg at de som har laget det i helvete for familien, skal bli straffet stillt til ansvar.
Det du forteller er så gråft.
Her er det mange som har gjort...
Helsevisende.
Jeg mener to som spilte et stort rulle på denne saken.
Det er psykiatren, saksbehandlaren og rekshospitalet.
Tre.
De her spilte et stort rulle.
Når jeg ser på rekshospitalet, ser jeg ikke på hele rekshospitalet.
For psykiatren hadde sendt lign til en venn av ham på rikshospitalet.
Så det er de to.
De to der, også saksbehandlaren i Berne.
Det er de tre.
Som har holdt dette gående.
Akkurat.
Og så var det da helsesuster på skolen.
Så det var helsesuster som satte igang denne gadeskaben.
For de hølse søsteren...
Hva skal jeg si?
Jeg satt med henne.
Snakket med henne flere ganger.
Mitt barn var på møte med henne.
Vi fortalte henne hva er problemet.
For å dikke over mobbingen, for å dikke over skolen, var det så litt å legge...
De plasserte skylden på dere for hennes problemer, som mobbingen på skolen.
Og det var skolen som hadde ansvaret for det.
Og spesielt da, de ville ikke ha hodene bine da.
For at denne saken til moren av døde jenter, skulle komme oppvendt til retten.
Og da dukker det mye mobbing, og klagen av mobbing.
Så det bastet ikke akkurat helsesusteren, og ledelsen på skolen.
De var ikke interessert til å ha den saken også.
Akkurat.
Så det er visst da, å sende henne til banen.
Det som vi har hørt, rett i Fylkes nemnde, var det kommunen advokaten i Baerum.
Hun stod på stavlet til helsesusteren, og til kontaktlærerne som skulle vettne.
Hun stod til dem.
På den måten.
Vi vet ikke hva kommer til å skje.
Kanskje hun kommer, og kanskje hun kommer ikke.
For laks med retten er det veldig vanskelig å komme.
Så jeg mener hun kommer aldri tilbake.
Men oansett, hvis det skjer noe annet, så dere trenger ikke å være redd eller bekymret dere.
Vi stutter dere, og vi er med dere 100 prosent.
Så de ansvarlige på skolen, gjennom advokaten, sa til helsesuster og de andre, at vi støtter dere sin... 100 prosent.
Baerum kommune
, hun sa det bokstavlig.
Baerum kommune.
Står med dere, og stutter dere 100 prosent med denne saken.
Hun sa det midt i Fylkesnivne.
Husker du hvilke advokater det var?
Her kom hun, advokaten, i Baerum.
Men hun er for en delet skommuner.
Ja, det er hun.
For å gi garanti til skolen på denne måten.
Det var litt å overføre min datter, så det er greit.
Bare at mulledamen blir støttet.
Det er jo makt og begrep av en sånn person.
Så de vettnene der, de satt, de hørte.
Hva han sa.
De var sjokkert.
Er det mulig?
Ja.
Nei.
Forfantlig.
Men da har vi vel egentlig fått...
Er det noe annet du vil legge til?
Er det noe spesielt vi ikke har nevnt?
Eller føler du at vi har fått noe under hovedtrykken?
Det er sikkert tusen detaljer, mange ting.
Ja, det er mange detaljer, men jeg tror jeg har sagt det viktigste.
Det viktigste er fått trådene i historien.
Hvordan det begynte mobbing på skolen.
Hvordan du pratis, hvordan du prøvde å tilpasse deg.
Det ble bare verre.
Helsesøster bringer barnevernene inn.
Barnevernene bringer psykiatrien inn.
Og leger mobben, jeg vet ikke hva de driver med.
Du blir plassert på ulike institusjoner.
Til slutt er det så ille at du begynner å ha selvskade alvorlig.
Du prøver å ta livet ditt.
Mor kommer inn, dere bare flykter fra Norge.
Og har siden vært i Polen.
Og i dag er det frisk og raskt.
Du sliter med traumene av det.
Offentlig ansatte i Norsk, som faktisk har autorisasjon.
Som de i hvert fall ikke skulle ha påfordret.
Og dere har ikke fått noe hjelp.
Det er kanskje best å ikke få noe hjelp.
Nei, det er mye bedre.
Jeg vil ikke ha dem selv.
Hold dere uten her, kanskje bedre.
De vil ikke ha med oss samtale en gang.
Vi ba om samtaler med barnevernene.
Akkurat da vi skulle på samtale, så de visste når vi skulle ikke være i Norge.
Da hadde de satt et dato for å samtale på denne datoen.
Når vi ikke var i Norge.
Hans psykiatre for eksempel.
Jeg er min datter flere deler i Norsk.
Etter han vittnet mot oss, ville han snakke med oss.
Helt snakket, du merker det fra dag 1, var kjopt og betalt.
Kjopt og betalt.
Det sitter noen naktmennesker som ikke vil ha sine egne problemer opp.
Og så lager de problemer for barn og familier.
Og så lager de problemer for barn og familier.
Akkurat han også psykiatren er ikke helt uskyldig heller.
Han var i aviser tidligere.
Han er ikke uskyldig helt.
Han dukker opp den spesielt saken.
Og hele saken blir begget på hans ord.
Når jeg går til han og sier til han, mitt barn kommer til å dø.
Hvis dere ikke hjelper henne.
Så sier han i tingene, familien er hos meg.
Og brødte og brødste meg til å bruke makten min.
For å sende barnet hjemme.
Så er det egentlig han som har sendt barnet inn i systemet.
Ja.
Så når han sier, vi har aldri bedt om å bruke makt.
Og vi bruker heller ikke makt.
Vi er ikke vant til dette.
Det er han.
Og han er veldig kjent i aviser.
Som en missebruker av makt.
Hvorfor har du navnet den psykiaten?
Han er Bjørn Christian Nåsberg.
Bjørn Christian Nåsberg?
Og han jobber i Bærium?
Ja, han jobbet i hver område.
Han har sluttet å jobbe på egen privat legekaksis.
Han jobbet et veldig kort periode.
Og han har direkte sluttet.
Ok, da har du egentlig fått høre fra offrene.
Fra norsk barneverden, helsevesen, politi, institusjoner.
Hele det norske apparaten har svikt totalt.
Hun kommer hit i Polen på flykt fra dette godhetstyraniet i Norge.
Og her er hun frisk og oppegående ungdom.
Som gjerne vil begynne på skolen.
Skal hun ha de papirene fra den ungdomsskolen som nekter å sende papirene.
Antagelig et øydre fra barneverdene i Bærium.
Vi kan ikke ha det sånn i Norge lenger.
Dette må folk få greie på.
Det må stoppes.
Ja, det må stoppes.
Lige og hennes familie vil ha et normalt liv.
Og i Norge sitter det maktmennesker som ødelegger familier.
Så er dette spørsmålet til alle dere der ute.
Er det ikke på tide at dere også våkner?
Eller skal dere unnskyldre med at det er vel en annen side av saken også?
Vi har vel fått sett og hørt at den andre siden trenger medisin.
Den andre siden trenger medisin for å ødelegge folk på den måten.
Sende folk i landflyktighet.
Drive terroravhør av et barn.
En avhørsmetodikk som politiet selv sier er folkkastelig.
Fordi den produserer ikke samletten.
Den produserer bare mennesker som vil ut av terrorsituasjonen.
Si hva som helst.
Så ser vi opp for dere alle dere der hjemme i Norge.
Begynner å gjøre noe.
Ta kontakt med.
Bor du i Bærum?
Så begynner å stille spørsmål ved hvordan barnverdene, administrasjonen, rådmann, ordfører, var de de driver med i Bærum kommune.
Som gir seg urslag for at dette er ikke den eneste familien.
Vi hadde jo nylige en sak hvor en mor eller barn sultet seg til dødende.
Moren prøvde å gjøre sitt beste og ble nå dømt.
Dette kommer fra den samme skolen.
Jeg tipper at det er flere barn på denne skolen som opplever de samme problemene.
Det handler om miljøet.
Miljøet er helt sykt.
De som skal ta seg av offene fra dette sykemiljøet, de er jo ikke stort bedre de heller.
Jeg mener hele ledelsen på Molledamneskolen.
De har ansvaret.
De har personlig ansvaret.
Jeg mener også at politikere i Bærum vet at det ikke er noe nyttig problem.
Det er så gamle problem på Molledamneskolen.
Molledamneskolen er skjent over hele Bærum.
Som et problem.
Mobbeproblem.
Så hele Bærum vet det.
Hvis de bærer politikere som ikke vet om dette er et stort problem.
Det er ikke noe der gjøres ikke følge med hva som skjer på skolen.
Ok, da har dere fått nok en tragedie fra de norske barnevarerne.
Her i Polen lever familien.
Og dere ser en jenterlår.
Hun har det tydeligvis mye bedre.
Men hun vil ha et normalt liv.
Vi får håpe at du får igjen omsorgssenden.
Eller at omsorgen får den tilbake igjen.
Jeg håper det.
I det minste får jeg en utskyldning.
Det skulle vi ha millionarstatning høyst ansinne på.
Men da møter vi jo litt nytt.
Nye påstander om at den er syk.
Så kanskje Bærum kommune og barnevarerne, og denne saksbehandlingen Kristian.
Kristian.
Kristoffer.
Det er noe annet å gjøre fortest mulig.
For det er jo de som bryter barnevernloven.
Bryter alt SMR-loven.
Og gjør barn syke.
Jeg vet ikke hva man skal si.
Vi får bare riste på hodet.
Henskjell til alle dere der ute.
Som fremdeles klarer å tenke en kritiskt tanke.
Gjør noe.
For vi kan ikke ha det sånn i Norge lenger.
Vi får la det være de siste ordene her fra Warszawa.
Og så er det sikkert mye mer som kunne vært sagt.
Kanskje kommer vi tilbake til å være med andre ting om denne saken.
Men så langt om denne saken her i Warszawa.
Og så den som sitter der å høre på.
Tenk.
Tenk selv.
Vi kan ikke ha det sånn.
Rett og slett.
Ok.
Det var oss her i Warszawa.
Takk skal du ha.
Takk skal du ha.
Og takk til deg.
Ja.
Føler du litt?
Litt litt.
Er det greit å få dette ut?
Ja, det er så viktig å få dette ut.
Ok.
Det er viktig å få dette ut.
Og når det kommer ut så er det viktig at du som sitter og lytter.
Tar det til deg.
Og reagerer for sånn kan vi ikke ha det.
Ok, da sier vi takk for oss her i Warszawa.
Også er vi i sikkerste noterbalken.
