 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, alle sammen!
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Ruder Fadal.
Og i dag befinner jeg meg i en velærhet her i Tyskland med Einar og Rosita.
Dere er fra Norske.
Dere er fra Norske, sier jeg.
Dere er Norske.
Og Einar og Rosita har jo da fått føle til norske barneverdene.
Det gjelder Kristiansand Barneverdene.
Hvordan de, hva kan man si, forfølger dere?
På en måte?
Altså dere føler dere litt forfult.
Det kan komme litt inn på det i historien.
Du kan ikke sette noen annen god på dem, og det er forfølgelse.
Så la oss høre litt hvordan barneverdene håndterte denne saken.
Så jeg skal begynne med deg, Einar.
Hvordan begynte dette her litt, egentlig?
Vi kan si en gutt ble født i oktober
2017.
Han er 8 måneder.
Og så er det en problematikk som dukker opp rundt her.
Ja, Rosita var jo kravitt.
Og hun har en rushistorikk fra tidligere.
Fra ungdom og ungdomstiden.
Og i og med at hun har en rushistorikk, så kom kommunen inn i bildet.
Fordi hun meldte gravitet.
Ja, hun meldte fra.
Da kom kommunen inn i bildet, og bare skjedde et møte.
Og da begynte hun å lure på hva som foregikk.
Fra det første hun uttalte, Mona Mikalsen, fra Søgne kommune uttalte.
Er hun i barneverdene i Søgne kommune?
Hun er i livsmeisteringsvenigheten i Søgne kommune.
Første hun uttalte, Mona Mikalsen, fra Dagsdator.
Året har kommunen den ungen, og du, Rosita, betyr ingenting.
Det var den beskjedet hun fikk.
Og så ble hun kjørt derifra til ERP-påsen i Kristiansand.
Det var der i Kjortenalen.
Påtvang.
Kjørt derifra.
Og hadde graviteten på borgstaktslinikken.
Det er en avbrusningsklinikk, en rusklinikk.
De skal skjerme fost og det får rus.
For da var ikke du ruset.
Brukte du noe særlig rus i svangerskapet?
Ingenting.
Men så kommer historikken og forfølger deg.
Så fødder du 18. oktober.
Da kommer barnevernet inn i bildet.
Og du havner på borgstaktslinikken.
Eller i skjene?
Det er den i skjene.
Men jeg var jo der frem til jeg ikke fødte selv.
Så du var der litt før du fødte?
Jeg var der fra mai til oktober.
I graviteten så var du der.
Fra mai til oktober.
2017.
Og så fødder du.
Hva skjer videre da?
Før du føler så er det en automatikk etter de som er innvakt.
De ser vel da bekymringsmelding for barnevern.
Det er automatikk i det.
Her er det en ex tidlig rusmissbruker som har budd i ungdommen.
Og så kommer det opp.
Jeg har vært på borgstaktslinikken og da ser hun det automatisk.
Alle som har vært på borgstaktslinikken eller innom der.
Der blir det automatisk bekymringsmelding for barnevern.
Og før hun gikk i fødselen så kontakter vi.
Så vi reiste videre til Kristiansland.
For å åpne dialog.
Åpne dørene for dem.
De kunne komme hjem til oss og nå tid som helst på løgne.
Og undersøke hva de ville.
De kunne banke på.
Jeg åpne dørene for dem.
Så dere var åpne for å komme her og følge med?
Ja, vi har ingenting å fulgere.
Og de var veldig aktive til følge med.
De var der to ganger i uka.
Det var etter at hun hadde født.
Når de var hjemme med sønnen.
Han lov jo først og fremst en uke på intensivene.
For at de skulle prøve å
...
Det er jo ikke obligatorisk.
Det var jo ingen funn på ham.
Han var jo frisk og sund.
Han var jo frisk og fin.
Det var ingenting å si.
Så da vi kom hjemme.
Bledt kontakter av barnevenner.
De hadde fått beskjed fra sykehuset.
At de hadde reist hjem.
Og de ville ha et møte.
Men før den tid.
Før å komme hjem.
Så ble det oppbyst.
Det kommer vi til senere.
I følgende.
På spørsmål fra leemsleder.
Om barnevenner hadde vurdert.
Noe tiltak.
Omsorgsordtagelse.
Det hadde de vurdert.
Men det var ikke grunnlag for tiltak.
Eller omsorgsordtagelse.
Det var ikke grunnlag for noe som helst.
Så da de kom inn først.
Hadde de ikke grunnlag for noe?
Nei, det uttalte de.
De hadde en bekymringsmelding fra borgestaden.
Som er formelt.
På det tidspunkt hadde de ingen bekymring.
Nei.
De kom på regelmessig besøk?
I begynnelsen.
De har tre måneder å inn og søke på.
De første månedene.
Så sier de hver uke.
Det var to ganger i uka.
Andre måned gikk det til en gang i uka.
Så bjørte de.
Det var dagene de skulle komme på.
Jeg våknet.
Det lå meldinger på telefonen.
Jeg har meldingene enda.
De måtte avlyse på grunn av sykbar.
De kom ikke i dag.
Det ble ikke priorisert.
De hadde ikke plass til å presse inn et besøk.
De kom etterstående ulike begynnelser.
Det var en gang etter at guttungen var fylt to måneder.
Ellers avlyste de alt av nøyter.
Så for den tre måneden hadde de vært første halv måned.
Og ikke egentlig.
Hva sa de noe på disse herre?
Da ville de ta en oppdatering med rapport fra hver.
Og si om det var noe de skulle korrigere.
Hva sa de noe på disse herre?
I og med at de var på besøk.
Vi hadde andre folk på besøk.
Når barnene var der.
Vi spørte de.
Trossita spørte de.
Ser dere noe trengt til betymning?
Er det noe dere kan følge opp med?
Mener dere at det er noe som må justeres?
I og med at barnene er der.
Vet du de er der for en grunn.
De er søkende.
Så vi spørte om de hadde oppdatering.
Alt var på stell.
Alt var fint og flott.
Det var så bra som det kunne.
Da satt de med rapportene fra helsestasjonen.
Tilbakemeldingene der.
Alt var på topp.
Var det fullt oppe på helsestasjonen?
Det var ikke noe.
De tilbyrde oss for å sterkere helsestasjonen.
Vi sa at det ikke var noe vi hadde brukt for.
Men jeg møtte helsestasjonen en gang i uka.
Jeg var nysgjerrig på vektoppgangen.
Og den liker deg.
Han vokste og tykker opp det på sida.
Han var godt over kuren hele tiden.
Han var interessert i å se hva de stoppet det.
Han kan ikke fortsette å vokse så fort.
Han er en stor gutt.
Han følte sin egen kurve.
Men han lå i overkant av normalen.
Det var ikke noe bekymring med vekst og utvikling.
Ingenting.
Selv om de uttaler jettetidbehandlerne.
At vi ikke hadde kontroll over sida.
At vi ikke hadde kontroll på maten.
Hvor mye jeg skulle ha.
Det var først etter at han begynte å få litt av startning.
Det er sånn at de kommer med det.
Selv om det er kurven og alt dette.
Vekst og utvikling.
Fysisk gikk dette boka litt over.
Hva gjør de da?
Da burde de pakke seg sammen.
Det er min logikk, men tydeligvis gjør det ikke det.
På et av møtene.
Jeg spurte til og med rett ut.
Ser dere noe som helst foran foran umsorgsvekt?
Nei, sa begge de to som var på besøk.
Det var saksbehandlere fra Kristiansalen?
Ja, eller fra Søgndalsalm.
Svanhild Fjell-Tveit og Ingeborg.
Jeg husker ikke helt hva hun heter.
Det var ikke noe med Kristiansalen.
De ga ikke noen signaler om at det er mer mat eller mer vitaminer?
Nei, ingenting.
Alt var fint.
De hadde ikke tid til å være på besøk.
Hvor lenge var de der egentlig?
Da Bjørn og jeg var på jobben, så var de der den time.
En time?
Ja, en time og en halv anden.
Hva var det de så?
Hvordan var situasjonen i rommet?
For de var vel i en stue eller et eller annet sted?
De så et barn som sover.
Eller pappa.
Eller fikk de tørbleier.
Det er det de gjør første mån som sover og spiser.
Så du spiser det stort som skjer?
Så det satt de der og prate med hendene?
Ja, de prate om løst og fast og om sine sykeunger.
Og om katene så skulle bøve.
Det gikk i deres familie, særlig hundene.
Når de skulle på neste møte og de hadde dårlig tid.
Det var egentlig dagens timplan for dem.
Og hva de gjorde og litt forskjellig.
Lite dreigelser om
... Hvor mange ganger kom de?
Sånne antall ganger?
Var de der ofte?
Nei, totalt sett gjennom de tre månedene.
Hvor mange ganger?
10 eller 12 ganger.
Og hovedtyngen lå i de første eller andre månedene.
Og da ble det en rapport om alt var greit til slutt?
Man skulle tro det.
Du dro litt på den senteren.
Jeg visste at det var på sted hos helstasjonen.
Og de gikk spående med henne og guttene.
Så jeg kom hjemme fra jobb og skulle på avslutningsmøte med barnene.
Så sitter de med den bunkaen.
Og jeg ble veldig satt ut.
Da var det 100% omsorgsordetavelse i fosterhjelp på utkjent adresse.
Besøk to-tider-fire ganger i året.
Med tilsyn.
På forskjellig adresse.
De bestemte samarbeidsteder og fostermor eller fosterfør hadde mulighet å være med.
For at gutten skulle føle seg trygg.
Så da var det plutselig akutt bekymring da?
Ja, akutt bekymring.
Uten at dere har fått noen signaler om det?
Ingenting.
Var det satt inn noe tiltak?
Fikk dere tilbud om tiltak?
Loven sier jo det.
Nei, vi fikk ikke tilbud om tiltak.
For de opplyste jo også om at det var ingenting fast.
De så på det som uhensiktsmessig å sette inn noe tiltak igjen.
Og så sitter de på dette oppsummeringsmøtet og sier, her blir det omsorgsordetavelse.
Vi ser noen forslag om vi vil gå for omsorgsordetavelse.
For vi mener at gutten hadde det hos noen andre.
Det ville vi prøve i fylkesnemmer.
Da tenkte vi å skjønne oss, gå med hjem og kontakte med advataten.
Og så tar vi det derifra.
Tog vi ut til Norge.
Og jeg hadde noen flagger på munnen i november.
Og toven av veien etter de første møtene.
Det er reasjonen før for det.
Senere skrev vi at vi skulle flytte til en bestemt adresse.
Vi kom til å flytte fra Søgnen, fra det huset vi bodde i.
Det hadde vi klart, men det fortalte vi ikke hvor.
Men vi har jo åsite og har præanlagt i lang tid å flytte til Landmark.
Så dere bodde i Danmark før det ble noe fylkesnemmels?
Før de sendte dette til fylkesnemmler, så hadde de med og gitt unge bosteder til Landmark.
Hvis ikke barnverdene hadde vært i de vilde, så hadde vi flyttet rett etter fødselen.
Men det lod barnverdene for tre måneder.
For når dere hadde nevnt for disse at dere ville flytte, da hadde dere snakket om det en stund.
At dere hadde planert å bosette til Danmark.
Vi planer dette før vi hadde lyst til å flytte til Danmark.
Og så var jeg gravid og hadde noe på Borgistan.
Og så hadde barnverdene tre måneder undersøkelse, så vi satte det på hold.
Men når vi fikk det eller etter, så hadde vi flyttet det bra.
Så før de fikk sendt noe, kom det til gang, så bodde du og barnene i Danmark?
Ja.
Hadde hus der, og du jobber jo marittivt, så du kommer og går?
Jeg har min ansikt, og jeg jobber i min ansikt.
Men hva gjør de så?
Hennlegger de da, eller sender de saken til Danmark, eller hva gjør de?
De sendte bekymringsmelding til Danmark før dette kom opp i befolkningsnemder.
Ok, så de er kjente da at dere faktisk bodde i Danmark?
Ja.
Med den bekymringen som var sendt dit?
Ja, men de påstår allikevel det at vi ikke har flyttet til Danmark for alt det.
Altså at vi kun oppholder oss der midlertidig.
Ok.
Det passer kanskje dems?
Og at guttungen hadde sine interesser i Norge.
Men jeg skjønner ikke hvordan en 3 måned gammel gutt kan ha sine interesser.
Var han ute på kveldene kanskje?
Han har ikke hatt noe sosialt netverk uten mor og far.
Hans verden er jo deres verden.
Ja.
Og de påstret selv om de visste at Rosita hadde kontakt med helsestasjonen i Danmark.
Og utført kontrollen og fikk vaksinene sine i Danmark.
De så med Barnhagen.
Det var en lekespue der forældrene ble med.
Sammen med barnene?
Ja.
Og alt dette var hun med på å ete det i Danmark.
Og da vil jeg nesten si at guttene har større relasjoner til Danmark enn det han har til Norge.
Ja, faktisk for det er der hans liv har begynt å tøpse.
Så kom det opp dette her så kom jo saken opp i Fylsjøen.
Ja, de kjørte den videre i Fylsjøen, i Norge.
Ja, og de tok den opp selv om de ikke hadde lov til det.
Det var jo stressdommet på det.
De har ikke lov til å ta saken på andre slansbågere.
Nei.
Og... Ja, der vant de vel antagelig fram da.
Typisk norsk fylkesnømk.
De fikk jo det de ville.
Han på spydde fikk gjennom flak for en sperreadresse.
Da var det altså omsorgsopbertakelse.
Fikk du et par ganger i år eller sånt?
Eller samvære?
Det var det fjerde ganger i år, to timer hver dag.
Nettilsyn og...
Det er jo litt interessant da.
For hvordan kildnappet er faen?
I går, i nabolandet til Tyskland her, nede i Prag, så stemte jo EU-parlamenteet over denne resursjonelendede dokumentet, som nettopp går på denne fjerning av barn, et par ganger i årets samvære.
Og det var jo knusende for Norge.
Så det dokumentet ville jo støtte opp det på en måte i denne settingen.
Men ikke nok med det.
Jeg oppfatter det i fylkesnømder.
Hun var jo ikke allerede.
Jeg kunne jo ikke reise fra mytungen.
Du var jo hjemme.
Jeg møtte hvordan du kjede deg på vei, egentlig, forfattet.
Og maken til bygging og brøffel, det har jeg sjelden vært vennet til.
Hva fortalte de egentlig fylkesnømmer?
Dere fikk jo høre at ingenting var galt?
Men da var plutselig alt galt.
Alt ble galt?
Hun hadde ikke kontakt med ungene, og ikke kunnet gi henne mat, og gikk i vekker, og lå høyt, og ikke hadde bytt av leier på henne.
Det var så mye galt at det ble det.
Tusen bagateller de konstruer?
Men det var ikke det dette dreides, som vi fulgte med det hele.
Det var kanskje fem prosent som dreides om bytungen.
Jeg tror ikke de nevnte ham en gang.
Det gikk på Heimlands rushistorikk.
Ja, så det var historikk for 10 år siden med det som de burde dra på?
Så de holdt på å vasne.
Du sa noe til meg om at de sa det rett ut, at de hadde bestemt seg før han ble født, hva han skulle ha.
Det var forholdet bestemt, så planlagt.
Hadde de hatt grunnlag for å løpe fødselen, hvis Rosita hadde gjort så alle andre inlapp på borgsaktenikken, og innrømt at hun hadde et rusproblem, og fått kartledning for alt dette, så hadde de tratt om det med fødselen.
Men hun ikke hadde rusproblem, og det sa hun, hun var ikke interessert i noe kartledning.
Så jeg regner at på den klinikken du var fra, i realiteten, så ble det sikkert tatt teste, de gjør det vel på sånne.
Ja, ja.
De tok urinprøver.
De må ha slått ut på alt mulig, rett, siden de var bekymre, eller hva slog de ut på egentlig?
Nei, de slog ikke ut på noen ting.
Nei, så det var negative prøve.
Helt reine.
Betydde ikke det noe for barnverden når de kom?
Nei, de hadde bestemt seg før han, og det brukt de faktisk i fødselsnemda.
Ja, og så var det planlagt i en gang.
Han skulle ha på direkte spørsmål, fra nemnklæder, om de hadde lydert omsorgsovertagelser ved fødselen.
Det hadde de lydert, men i og med ikke hun hadde lagt seg kartledning eller noe som helst på borgestakken, ikke noe innrømt av noen rusproblem.
Så måtte de kjøre en prosess etterpå for å liksom...
Så hadde de ikke grunnlag for omsorgsovertagelse eller noe som helst på akutt vedtaket ved fødselen.
Så hun kom jo hjem, og det gikk en uke før de var på besøk, og alt var fint og flott å være til eneste besøk.
Mens er det den historien fra 2004, også noe gammelt grepp så hot i forhåndet.
Så det eneste de egentlig har, er 10-15 år siden, enn vil ungdomstid eller hva nå, det borteverkt.
Men mens nå som barn er der, så, som du sa, barnet vokser som de skal, ligger over snitt, det er ikke noe galt med barnet.
De hadde ikke noe abstinens, du hadde egne prøver under hele sommerkapskapet.
Og barnet vann også og sa på et møte, som vi var inne om 30 minutter i dette her, da var det det at, ja, om jeg var villig til å ta rusprøver, hvis de var om det, så ingen problem.
Men de så ikke på rusen som noe problem for meg lenger.
På borgerstaden?
Nei, det var barnet verne.
På barnet verne, ja, etter at du var født?
Ja.
Hva var de på?
Fordi de så ikke noe vits i at de gikk til faste urinprøver.
Nei.
Og tok urinprøver hjemmelig.
Hva var det at euronsprogrammatikken, teroroliter, alle prøvene var rene?
Ja, de så på rusen som et tilbakelagt kapittel i mitt liv, til å gå se fra vi.
Men hvis de fikk mistanke omgang, om de kunne spørre meg om jeg kunne ta en urinprøver, så var det ikke noe problem.
Du kan ta så mange av dem.
Hva skjer så videre?
Du bor i Danmark, barnemærene kjører en sak i Norge om omsorgsopptakelse på grunn av historikk fra 10 år siden.
De har ikke noe håndfast bekymring egentlig.
Barnet viser ikke noe tegn på dårlig utvikling eller noe sånt på det tidspunktet.
Hva skjer videre etter Fylkesnemdagen?
Når de får Fylkesnemdagens vedtak, så skal de ha den utleveret til Norge fra Danmark.
Ved å bruke halvkonventionen for å få den utleveret.
5 minutter etter vedtaket var sendt fra Fylkesnemdagen, så banket det på døra på vår adresse i Danmark.
Vi har gultet den utleveret og sendet den til Norge.
5 minutter, altså dette var jo planlagt.
Vi ble tiltalt for...
Vi ble anmeldt for kidnapping.
For kidnapping, ja.
Vi har vært i kontakt med flere av bokater, og vi fikk beskjed.
Det kunne ikke si at vi måtte gjøre noe.
Da sa jeg til oss, nå har du hatt tidslangenskap på boguspann, og sitter dere på rett og slett i fengsel under unmenskelige hånd.
Så nå tar man seg en lang ferie, og så får man se hvordan saken går.
Da har vi brukt tiden, og vi har hatt en lang ferie.
Vi har reist Europa omt, og vi har vannet og kjent dem.
Nå har vi gjort en hovedomselling.
Men dere kan ikke besøke Norge, hvis det ligger en kidnappings...
Er det topp 10
FBI dere er på nå?
Er dere lyst til å ta et intervju?
Det vet jeg ikke.
Men det hadde ikke forundret meg med det systemet som er i Norge.
Rett og slett.
Voteringen som skjedde i Prava i går, vil nok få positive virkninger for dere.
For den gir ganske klart, det var 42 mot 2, altså 42 for 2 mot 3 norske politikere som avstod fra å stemme, fra Høyre og Rødbeidpartiet.
Her ligger det ganske klare føringer på at Europa aksepterer ikke den type politikk på barnevern Norge før.
Og det er nettopp dette her tilbakeføring, ta barn altfor lett, blikkkontakt.
Fikk dere høre at dere hadde dårlig blikkkontakt?
Jeg hadde ikke blikkkontakt med gutten.
Du hadde ikke blikkkontakt med gutten?
Det var gutten en måned gammel.
Det var ammetann?
Jeg tippte at du så ned på han, eller sått ut sånn?
Det var posestunder.
Vi skjønner at alle bevegaren ifra helsevesen og sykehus, og det er på sykehus og med ålet seg selv og gutten om å komme hjem.
Han er på...
Når du er i Danmark så har du vel fullt opp på legekontroller?
Ja, jeg tok kontakt med dem en gang vi kom ned.
Jeg har heltet søsterkong hjem og alt var fint.
De fant ikke noe å bekymre seg?
Nei, men det har de ikke gjort i Norge heller.
Ingen i Stans, ikke barnevern heller.
Så det er de ansatte i Kristiansand Barnevern som har konstruert en sak her for at de tenker noe?
Den var bestemt på forhånd.
For de fikk gjort noe tilkalk?
Ingenting ble satt inn?
De sa alt var bra?
Påstår de motsatte i Fylkesnebla?
Sykehus, helsevesen, barnevern har hele tiden påstått alt det til toppen.
Du fikk jo dra hjem fra Borgestaden, så du kan jo ikke ha vært veldig bekymret.
Nei, nå er det 8 måneder, så det er 9 måneder.
Nå er det 8-9 måneder, og bokser og krabber fort.
Det kan du ikke holde følge med andre gendarmene, alle har sine bevegelser.
Det er jo på minutter og sekunder.
Når tid barnevern har vært der, og når tid ikke har vært der.
Stort sett har de vært fra der.
Og det jeg sa til nemslederen i Fylkesnebla, det var at jeg har en møtelogg.
Og du som nemsleder skal fatte et vet opp på 43 minutter sammen med denne familien.
Og så etterspørte du den møteloggen fra barnevernen.
Og barnevernen ble påla for å lege på møteloggen, men det slapp de og la med.
De slapp faktisk og jeg tok det.
De behøvde ikke dokumentere.
Jeg nevnte det fra nemslederen på avslutning sin lege.
Jeg noterer det bare ved å si det sånn.
Men de slapp faktisk og lege frem en møtelogg, for de har ikke vært der.
Når sånne folk sitter sånn, nemsledere, at ikke de blir straffet og fulgt.
Det er jo ikke noe kalketsikring av de påstander som kommer etterspørt.
Det er helt surrealistisk hele saken.
Det kan ikke faktisk ri på at det blir sløpt gjennom gang på gang.
Fylkesnebla og tinget etter.
I dere sak har det jo hengt seg på historikk, altså for 10-15 år siden i hovedsak.
Poenget her er jo dagens situasjon.
Har gutten det bra?
Han følger alle kurver og ligger litt over gjennomsnitt.
Vekst og høyde.
De vil jo ikke se på fakta, så de konstruerer en...
Det viser jo, nå de har sendt forholdsforskning til bussetat.
Om forste familie.
Der må du sende inn en forholdsforskning, bestilling på forstefamilie.
Ja, her er det henvisning til det.
Jeg tror det er skrevet at de bestilte dette forstørreforeldrene, så nå sitter det traumatisk å ikke få betaling.
De sitter traumatisk, og man sikkert har psykologi hjelp.
For de bestilte denne før ungdommer født, og før de ble gamid.
De må jo ha vært kontaktet tidlig, før tilklokkene og ingenting ennsatt.
Det står det så aktivt.
Men... Altså det... Familierådet er ikke forsøkt.
Hvis nei, er det aktuelt å prøve.
Nei skriver de.
Jeg må være en forferdig person, altså.
Også er det individuelle...
Det er ingen særlige behov hos barna.
Det er en individuell plan, ikke aktuelt.
Dag til bud, barnehageskolearbeid.
Nei, han deltar ikke regelmessig.
Men det sier jo så selv når han ikke...
På det tidspunktet.
Når er den datert?
Den er datert i tiene i første, 17. Og da var jeg faktisk...
Da var det programmien en gang.
Det må være feil dato, det vel.
Jeg regner med at det er feil.
Enten om det er første i tiene i 17. Men da var han faktisk ikke født en gang.
Nei, da kan det ikke være noe heller.
Kan det være i tiene i første 18?
At det er feil orsak?
Et par måneder etter, som 2. november, 3. december.
Ja, at det var et par...
Neste tre måneder.
Det var rett før de skulle avslutte... Undersøkelsen.
Og da har de sendt av gårde ned.
Det må jo være i 18, for dette er mottat fra buffetat 17. i første 18.
Ja.
Og hvis det da var 10 i første 18, så er det...
En uke før.
Det kan kanskje stemme, men det er jo rot med dato uansett.
Ja.
Men da får buffetat en bestilling.
Og skal skaffe et fosterhjem.
Og 25. i første, da var vi på oppsummeringsmøte med dem.
Da fikk vi beskjed om at de kom til og gå for omsorgsovertagelse.
Ok.
Og de skal vel egentlig spørre nærmeste familie først.
Skal ikke vi få et spørsmål om det er noen i nærmeste familie, som eventuelt kan overta ham da.
Etter barnmennloven.
Etter barnmennloven, faktisk.
Ble det noen spurt, eller?
Nei.
Jo, i måneder skifte, vi er en avokat.
Avokaten har fått spørsmål, men det var i måneder skifte, januar og februar.
Ok.
Det er altså 20 dager etter at de har bestilt et fosterhjem.
Så ble han spurt om det var noen i familien som kunne fosterhjem.
Ja, om han kunne ta ut med oss om det var noe i nærmeste familie som kunne være aktuelle som fosterhjem i familie.
Men det hadde vi ikke tenkt å gi før at et barn liker noen problemer.
Det er så mye å leite og se om at det er noen problemer.
Nei.
Hun bare får litt tessikre, de første.
Nei, han skal ikke noen plass.
Han skal være hjemme.
Men der ser du barnmennene.
Der ser du
Norsk barnmenn på sitt verste.
Og det sagde jeg i følgende av morgenen.
Dette hører ikke hjemme i Norge i 2018.
Nei, dette hører hjemme i Norge.
Gammel Tina.
Det er kanskje...
Og unaf Stalin.
De er gamle sovjet.
Altså, dette er jo menneskene.
De tar et barn og selger og kjøper.
Ja, dette er reint kjøpersak.
Her er jo ikke noe mine dette.
Det er reint kjøpersak.
Og når jeg har gått tilbake i denne saken og sett fra første møte med Mona Mikalsen Hva hun talte.
Det var hun på søgne.
Ja, det er litt smist.
Hva Borustadklinikken har følt opp med.
For på første møte på Borustadklinikken, da jeg var med på det møtet, så tror jeg faktisk hun sitter.
Det har jeg opptatt.
At hvis ikke hun følte opplegget, og kastla seg og la seg unna den lydet, så kom sannsynligvis barnmennene til å ta unnen med fødsel.
Så de troede på en måte til å innrømme noe de ikke hadde.
Og så leste de historikk og statistikk i Borustadklinikken.
Før dette her, sa jeg at jeg hadde litt ballast.
Og så sa jeg til dem, den statistikken sier seg at, jeg husker ikke, når det var 2013 eller 2015.
Eller 2015, snakket vi om.
Så var det vel 9 av 13.
Så var jeg innladt oppe og mistet barnen.
Så vi nevnte statistikken for dem.
Så da var det bomt klatt av de igjen, da ville vi ikke snakke mer om det.
Og så fikk ikke han lov å snakke om det, og jeg fikk ikke lov å snakke om det til annet.
Du måtte ikke nevne noe ting.
Jeg kaller det beidens åtelemen.
Det er jo på tvang, så du er jo tog i to vei.
Men vi fikk faktisk ikke lov å snakke med andre, så det var ille for Borustadklinikken.
Etter at det begynte å ta opp, her miste jo mange barn.
Forholdene, det var jo ingen andre som tørte å åpne munnen.
Hva gikk egentlig det oppholdet ut på?
Var det bare noen oppbeveien?
Oppbeveien for å kjøre med barnen for hus.
Og så hadde de noen møter med en som kaldte seg behandler, men de har ikke behandling på den posten.
Det var med sånn informasjon og sånn?
Det er for at de skal få grunnlag til å bygge en sak for barnevenner.
Det ligner litt på sånn mødrehm egentlig.
Inne her, og så observerer vi det, og så lager vi en rapport til barnevenner.
Men her er den oppseende fasaden at man skal holde mødre rene til i fødde.
Ja, for det er jo ikke det at unger i øvrstaten siden, det har du gjort.
Det kan virke så.
Men det var ikke utvikling.
Det betyr ingenting.
Det var ungen.
Hva skjedde, nå bor dere i Danmark, vi er her i Tyskland på ferie, men...
Dere kan jo ikke drepe tilbake til Danmark når de har utleveringsbegjæring.
Nei, for da blir vi arrestert også, og ungerne blir ført til Norge.
På utkjent haresse.
Er det noe retsprosess i gang nå, for dette må jo stoppe selv.
Vi venter på en rettssak som skal opp i oktober.
Det vil jeg si, når guttungen er ca. 1 år gammel.
Er det for å gjøre om fylkesnemmetake?
Ja, for å få oppheve fylkesnemsvetake.
Og så er det sent til lagernes retten, med at tingretten tok dette opp i det hele tatt, for det hadde jo ikke lov til.
Ja, for dere bodde jo faktisk i Danmark, når den kjæresten kom i fylkesnemmet.
Ja, og før det ble sendt inn til fylkesnemmet.
Og det var opplyst, som sagt, til banerene, at de kom til å flytte.
Så de har skyndet seg for å få dette i gang?
Ja, jeg ville vente at de hadde fått undersøkt ferdig de tre månedene, de har lov til å undersøke, med eventuelt flyttene.
Havde ikke de vært der, som sagt, i de tre månedene, hadde vi flyttet dem en gang og en gang.
Ja, når de flyttet etter følsten til Danmark og bodde.
Ja, for det hadde vi jo planet lenge.
Det er opplyst, som sagt.
Så nå venter du til oktober på, men det er opphevelse av fylkesnemsvetake, men så er det lagermasetten som holder på å vurdere lovligheten av...
Det er vel anka til lagermasetten, lovligheten i å ta den saken i det hele tatt.
Og den har ikke fått noe tilbakemelding til.
Nei, den har vi avgjort i oktober.
Det vet jeg ikke, det kommer helt om.
Den har vi ikke avgjort i denne gang.
Vi får noe beskjed av advokatene når...
Jeg forholder meg ikke til noe av dette lenger.
Det er for noe.
Jeg bruker tida mitt på å leve.
Å leve veldig rett.
Ta en ferie rett og slett.
Jeg har ikke hatt ferie på mange år, uansett om jeg har lov til å se ferie i år.
Jeg har blokket full med folk som vil igjen ha besøk.
Hvis hun koser seg så vil gutter hun ikke se seg så lenge.
Jeg har jo sett han i aktivitet her, og det er jo fartig gutten.
Han spiser litt og kaster litt på gulvet, og krammer på kvoter og alt.
Alt skal umersøkes.
Allt skal smakes på.
Typisk sånn unge.
Smak på om du holder i et gelender.
Så smaker på gelender.
Han virker jo helt normalt på meg.
Jeg har ått og en halv måned på våre natt.
Når jeg kom og treffet han så var han litt sånn og tittet på meg og kikket bort på dere.
Er det liksom greit at han kom her?
Og så smilte han bare.
Og sitter bare sånn plid i stolen sin.
Han smiler og er for uspukt sett for ned hele tiden.
Han går ikke igjen da, gjerne?
Med litt støtte.
Han må holde litt støtte.
Han slipper seg selv.
Og buter plass i forbordet til tofans selv.
Så det er litt tidlig.
Han har ikke kontroll hvor han skal gå.
Jeg så i den ene rapporten.
Han er jo sterk.
Han reiste seg tidlig og så reiser hodet opp.
Han løfter hodet før de klipper hodet når han ble srengt på sykehuset.
Så reiser han opp hele hodet.
Så at den gutten er sterk i nakken, det er han.
Så motorisk utviklet god.
Litt forvannsgivende på det vi fortfarer på.
I Danmark det?
Litt forvannere eldrene.
Men barmene mener at det får forskjellig utvikling på han.
Hva begrunner det til det med?
10 års historikk igjen?
Ja.
Men han hadde jo ikke noe av sin ensam.
Han hadde jo ingenting fra dere.
Nei.
Så de bare dikter opp?
Nei, de har finnet noe i etterlant bok.
Så de bokte i følgende.
Så de dokumenterte noe billigere fra et oppslag fra et bok eller et eller annet.
Altså teori?
Ja, det er teori.
Men de klarer vel ikke da å linke han til den teorien da?
Du er en gruppe av ex-rus.
Og derfor må du ha alle gruppens problemer på deg.
Da det egentlig er tilfell.
Ja, for jeg er jo ikke et enkelt individ.
Det er en misbruk av statistikk.
Ex har hatt problemer for 10-15 år siden.
Derfor fungerer du ikke i dag.
Du kan ikke bry seg om å se hva som skjer i dag.
Det jeg kan linke av dette er at jeg har stillt kritiske spørsmål til Søgle kommune.
Og de som jobber der.
Og kritiske spørsmål til de som jobber på Borgsafenikken.
Og til Banuene.
Og det har du ikke tålt?
Det tåler jeg ikke.
Så dette er både prestisjø.
Da blir du vel stemt fra en kranglefaldt hvis du stiller kranglefaldt?
Nei, jeg er direkte trune.
Du er trune, ja?
Han virker veldig trune her nå.
Ja, sant.
Tåler de ikke franheten og trinket kritiske spørsmål?
Så dekker de seg bak sånn som de holder på.
Men det er deres egen inkompetanse som kommer frem.
Det er egentlig en konstruksjon.
De konstruerer den sak.
De leter å lade den i måned.
De fant ikke noe hjemme hos dere.
Og så kommer det plutselig Pylkesen hen og sier at vi skal ha omsorgsjobbetakkelse.
Fordi noe skjedde for 10-15 år siden eller hva det var.
Rett og slett historikk.
De har ikke rødt seg om sant i det hele.
Føler du at de har snakket sant når de står i Pylkesen hen?
Nei.
Kom det påstander som ble vist det var usann?
Ja, både fra kommunen og fra Mona Mikalsen.
Hun ville se det selv og det kan hun bevise.
Hun var bløff.
Hun ville være i falske rapporter til Pylkesen hen og ting rett.
Det var i sønnen.
At det dette slemte gjennom gang på gang.
Det har det det selv.
Det er sånn.
Det er skremmende at...
Jeg er ikke jurist, men første gang av okrateren fikk se det.
Han sa at det er mulig.
Han førte det som Mona Mikalsen hadde vært inn til Pylkesen og ting rett.
Det jeg får bekreft, og det jeg får fra er at det er rett å lese dokumenter og falske papirer selv.
Og at de slipper unna med det.
Gang for gang.
Det er stilende spørsmål til rettsvæsenet.
Og ikke minst Norsk barnet.
Fylkesnemnet...
Jeg føler at det ikke er noe kalt tidskontroll.
Det er ingen som sjekker stemmet dette de påstår.
De må jo ha fått rapporter at de ikke hadde noe rus i sangskapet.
At det var ingen bekymring etterpå fra andre helsepersoner.
Det var bare disse ansatte i barneværene som plutselig konstruere noe.
Med hjelp fra...
I forborgerstaklinikken.
Husk å rappelere at de...
Det var der du stilte spørsmål.
Jeg stilte masse spørsmål.
De ville ha huden på rusbehandling.
Men så stilte jeg spørsmål.
For å ta rusbehandling, hva må til den?
Hva ligger i kortene for å drive rusbehandling?
Og gå den ut på litt?
Første bud er kartlegging.
Og på... Enheten som Rosita lå på.
Skjermen av enhet.
Der driver de ikke kartlegging.
Det er ikke driver rusbehandling.
Da måtte vi på kartlegging.
Det eneste de drev med av kartlegging, var å pinne ut historien.
For å bygge en sak for... Dokumentgravinger.
For å bygge sak for barneværene.
For det var ikke snakk om noe avbrusning.
Du var ikke ruset.
Det så prøvende negativt.
Det var en innsatte jeg har fått låne i med den allmennig kjellaværet.
Hun hadde et rusproblem.
Det er jo nemlig.
Men hun ble rusbehandlet.
Hun gikk gjennom kartlegging og hele pakka.
Og var ferdig med siden rusbehandling.
På tre uker.
Jeg har aldri hørt om noen rusvisbrukere så klar å bli rusbehandlet på tre uker.
Og så fulgte uten otte tider skjema.
Men da var hun ferdig.
Det tar jo ikke litt lenge tid å få rusen ut, ellers avhengigheten ut i kroppen.
Hvor er rusen?
Og dette sitter det når rusbehandlene i fulges nemnet, og leger ut av god rusbehandling.
Og når det er stilte spørsmål i fulges nemnet, om akkurat den biten.
De har jo mange former for behandling.
Så på Bøystad, du var der egentlig bare på tangen?
For at de skulle sjekke at du ikke ruset det?
På grunn av historikk for 10-15 år siden, eller hva det var?
Det var for at jeg ikke skulle tilføre fost eller rus.
Og jeg forholder meg til vedtaket.
Jeg var der, men jeg kan ikke fortelle noen ting om ting som var fem, ti, femton år gamle.
Eller om fysikte omforholdet til mor og tante og omklar alle.
Hva vet du hva de gjør på Bågenstaden?
Jeg vil ikke ta noe europasi-kartlegging.
Det er ruskartlegging.
Så deler de ut europasierne til tidligere innsatte, så de har noe å se etter.
Og der står hele sykterhålsofferbillet til tante og omklar.
Så du fikk en annen innlagt epikriser, for å si det sånn, altså dokument?
Nei.
Så du kunne lese hva de hadde skrevet?
Hva en annen hadde innrømt ut?
Det er så sykt å få billet til nord, bestefar, tante og omklar.
Hva er det feil?
Hva de hadde gjort?
Hva er det rus?
Hva er det gjelde?
Det var jo ikke det brudd på tausets plikt, da.
Det var sånn vi hadde på Bågenstaden, ikke?
Ja.
Men jeg kunne se på dem.
Det er ikke rart at du stiller spørsmål.
Nei, jeg stiller spørsmål.
Men, jo da.
Nei, det var så surrealistisk at det.
Ja, vi får håpe at det dukker opp noe som kan rydde opp i det der barnvarene i Kristiansaldt, for det henger jo ikke på greipa.
De burde i hvert fall følge loven
prøv tiltak.
Men hva skulle de sette inn i tiltak, da?
Dere bor i Danmark, jeg mener.
Ja, men har vi innrømt at det var ikke brudd for noe tiltak?
Nei, det skriver jo det på den søknavnet i bufte.
Men det var jo også...
Det var jo Ingeborg Bergstrøm, hun kom jo inn etterpå.
Etter at Svarnhildefjeldet hadde vært der fra begynnelsena, så kom hun Ingeborg.
Og da var det hun som hadde sett disse alvorlige manglerne med blikkkontakt, og at gutten søkte i liten grad mor og fars ansikt.
Ok.
En halvand?
Nei, månedgammel.
Da var bemin veldig liten?
Ja, han var en halvand gammel.
Denne dagen har du jo hatt henne?
Nei, det var hun som var til sted når du var på jobb, så jeg har hatt henne i et par gammel år.
Men allikevel, det var hun som hadde oppservert disse her.
Hvordan skjedde det?
Forventet hun at du skulle sitte og stirre på de spæbarne?
Nei, jeg vet ikke hva forventet.
Blikkkontakt handler jo ikke bare om å se på øyet, det er jo heller med micken i ansiktet barnet ser etter, og prøver å tolke omgivelsen og føles derfra.
Men de sier det med mye, når de hadde vurderet herstebetak ved fødselen.
Når de sitte og vurderer det uten å vurdere.
For det hadde de vurderet, det indrømte de følge henne.
Men de hadde ikke noe grunn av forgjørelse.
Og så kom de der.
Og så må de dra inn i strykken for å lage en bekymring til den klinikken på en måte.
Hvordan føler dere nå?
Jeg tar det helt med meg.
Dette er så surrealistisk og så duktig at det er på et eller annet tidspunkt.
Så sprekker ballongen?
Så sprekker ballongen, så blir det stoppet altså.
For jeg har lovt meg selv, og jeg har lovt barnet og kommunet.
Jeg skal få følge denne saken tilbitte, denne kolon eldre tog i meg.
Dette er jo makt misbrukt, som historien er egentlig.
Inkompetens tente folk, de har ikke kompetens med det de holder på med.
Ellers hadde de jobbet som at annerledes.
For de gjør faktisk ikke jobbet.
Ser dere noen forskjell på barnverdenssamsatte og helsesøster i Danmark, altså profisonelle, for jeg kaller det.
De som må ha autorisasjon for å jobbe, ikke som med barnverden hvor alle kan...
Jeg spørte folk på helsesestasjonen i Høynden.
Hva var det du var bekymret over?
Om bivirsningene på disse vaksine som de tilbudde.
Vanlige vaksinansjonsprogramme.
Jeg fikk faktisk ikke noe å spørre.
Jeg spørte barnlegende i Søvnårkommunet om bivirsningene.
Tidligere hadde vi flere vaksiner, men de samlet alt i pakke.
Utkjent landskap om det.
Jeg spørte om bivirsningene, for de andre lande i Europa har de alvorlige bivirsninger.
Jeg ville opplyse dem fra barnlegende.
Helsesestasjonen.
De hadde ikke noe gode rett og far.
Nei, men da får de ikke de vaksinansene.
Så kom vi til Danmark.
Så spørte helsepersonell og leger der nede.
Fikk statistikker og klare å svare på alt det spørste om.
Det var litt som meier.
Da fikk du fakta på hvor med.
Og da fikk han vaksin.
Og da fikk han vaksin.
Så det var ikke vei en del i stedet.
Nei, men de ville ikke opplyse om det.
Og de er så inkompetente at de ikke vet hva de skal svare på.
Det var enkelt spørsmål.
Kanskje de ikke kjente det til i dette slutt.
Følte de seg truerlige, men begynte å si spørsmål over hva de gjør.
De rører gjennom hele saken.
De tåler ikke spørsmål.
Så de stilte på en vanlig måte.
De er ikke vant til det.
Så sa hun på helstasjonen i Søgne.
Da sa jeg til dem, det var den han fikk rot av vaksin.
Så jeg spørte om bevisningene før han fikk ham.
Jeg har aldri hørt henne på fredag.
Nei, hun lærte på å få litt mageont.
Med en gang hadde hun fått den vaksin, så bjønte hun guldpig.
Jeg håper han aldri guldpåret har stått for noe.
Så bjønte han den.
Så sora han med melteracin.
Så man råber han mellom melk og tilsetninger.
Så slår hun oppå nettet.
Så sitter hun ut med alle de bilsingene, så du kan få den vaksin.
Det gikk over det da.
Hun kom opp med vaksin.
Ja, hun kom guldpåret litt enda.
Det går ut.
Jeg sier at hvis det er sånn opphyseende om vi skal ha det, så blir det ikke tatt noen vaksiner her oppe.
Når det var denne fem komponenten.
Ja.
Da skulle det bli en annen kamp, så åpner du med.
Ja, da skal de liksom ta igjen.
Ja, ta igjen.
Det er ikke noe rart, de holder på sånn når de får nå og holder på sånn.
Men det verste var jo vanliglegget.
Hun gikk tilpå, så dro ut noe med to hangerbein, så alt var i orden.
Har hun noe mer å spørre om?
Ja, nå blir det snart på vaksine.
Har du kjenskap til det?
Nei, jeg har tatt alle vaksiner på minnesa, og jeg har dårlig tid.
Så pakker jeg seg med det og får svaret opp.
Så passet jeg.
Så fikk jeg spørsmål neste gang.
Hva helst da.
Det var jo tid for å snakke med vanliglegget.
Jeg har ikke noe for å snakke med vanliglegget i det hele tatt.
Nei.
Jeg har faktisk ikke noe for.
Det finnes andre flinkelegger.
Så nå venter man egentlig bare på at oktober skal komme egentlig.
Ja, jeg venter bare på saken.
Berettesøkken, skaffe TV-dokumentasjon, få bygd opp avsløring etter sett av hva de egentlig holder på med.
For nå føler dere barnet med kontroller og sånt, sånn at dere får dokumentasjon på at kurber går som det skal.
Ja, når jeg får de kontrollene.
Har han begynt å si noen ord, eller snakke?
Ja, han begynte å snakke litt tysk.
Litt tysk, ja.
Det kommer noe sånt.
Nei, det er jo bare med ønsker til det.
Det er jo vanlig lydere, deilere.
Så han gjør seg verbalt, sånn han sier fra, eller har noe lyd og... Ja.
Men hvordan føler du at han er opp mot dere liksom?
Kjenner han deg igjen når du kommer inn og går og...
Ja, du vet det jo jo.
Nå er han jo tett på det egentlig.
Når jeg har vært på jobb i fokken, når jeg har kommet hjem, så er det jo et blodoverleve, vet du.
Ja, det er det.
Da er det...
Og det er overraskelsen.
Han kjenner deg igjen med en gang.
Det er egentlig fra det du...
Ja, det tar han etter tre minutter for å få plassert ham, men så er han bare et stort smil, og så er pappa for alle pengene.
Det er...
Nei, det er overraskelsen at han reagerer på den måten, i og med at han er så liten.
Ja.
Så jeg har klart at jeg har fått å reise med de andre ungene som jeg har hatt.
Så jeg vil sku litt tilbake.
Nei, men da har vi jo fått egentlig ramma på historien, egentlig.
Det er sikkert mange tusen detaljer her, men altså... Hovmottrekkene i historien er jo egentlig at fagfolkene ikke finner noe, så konstruerer de noe.
Hvor skal vi finne noe?
Jo, vi går 10 år eller hva det var, tilbake i tid, og ja, der var det noe negativt.
Altså, det virker jo som sånt moralpoliti.
Jeg lurer litt på hvor etikken i dette her er, og hvor holdbar den er.
Jeg har i hvert fall ikke noe med barnevernet.
Vi ser jo nå at Europa-parlamenteet reagerer på norsk barneverns politikk, altså måten de driver barnevernet på.
Ikke bare Europa-parlamenteet
, men over hele verden reagerer de på norsk barnevernet.
Hvordan har dere blitt mottatt i Danmark, med det treffet med menneskeler og kanskje på ferie, blant venner og bekjente?
Ja, vi har blitt godt mottatt alle vei, altså.
Ja, men de som kjenner det veldig, veldig godt, så de vet jo at det er mer åp i en barneverns sak.
Men de har kanskje hørt om norsk barnevern først?
Ja, alle sammen har hørt om norsk barnevern.
Det er et par stykker som har blitt sjokkert over at er det virkelig så galt?
Ja, for de har hørt at det er galt, men de har ikke forstått hvor galt.
Når de får en venn som forteller det de forteller nå?
De forteller det usmita i bryntisene på en måte.
Men så viser seg at mange av disse, de er 34-34 søk, folk som jeg kjenner omkring i Europa, kjenner noen som har hatt problemer med å spare den.
Så jeg lurer på hvorfor de har hatt det.
Det er ikke rart at de reagerer over hele verden, altså når det er så lite som skal til, at de treffer noen kjente, og de kjenner noen som har hatt problemer med noe.
Det er jo tross at en del millioner her nede i Tyskland og Europa, at man skal treffe noen som har også problemer med barnvernet, blant de 4-5 millionene som bor i Norge.
Det fremstår.
Det er helt rart.
Det blir spennende, dere må jo produsere litt dokumentasjon frem mot oktober, og slåttes det falske argumentasjonen barnvernet bruker.
De har i hvert fall ikke gjort det.
Det er ikke utredende, det er drulig i hvert fall.
Kanskje det er de som skulle hatt en druste?
Ja, faktisk har vi fundert hva de egentlig inn tar.
Nå har vi en dyktig advokat på dette, og jeg tror hun er kraftig til å jobbe noe.
Hun er inn i saken, og hun leser papirene.
Da er det egentlig bare å få gjort jobben frem til oktober, og så... Det er ikke ferdig med samlet dokumentasjoner, ser du.
Nei, nei.
Det er viktig at man tar påstander, så rett og slett motbeviser alt sammen.
Ja, det gjør det, Karla.
Da har dere fått høre familiens møte med barnvernet.
Ferien her i Tyskland og Europa fortsetter vel antagelig litt til.
Det har noe å prane det.
Det er ikke noe vits å utsette barnet for noe.
Og uansett hvordan man tar seg, så er dette helt legalt.
Ja, dere hadde jo flyttet før de hadde satt igang nå, så egentlig så har de ikke noe kort på hånden din helt.
Nei, de får tro det.
Ok
, da har dere hørt
Rosita og Einar på ferie med 8 måneder gammel i Tyskland i øvrige.
Sånn er det altså å møte ansatte i det norske barnvernet.
Og i kommune.
Ja, i kommune.
Altså, det er jo noen personer som har ansvar her.
De kan ikke bare si nei, vi jobber her, så det er barnvernet sin skyld, eller det er de som har pålagt oss.
De har jo altså de som sitter og produserer disse rapportene.
En rapport med Sori etterpå er på vei på Cemo-konsulene, så påstod kommunen at du møtte å russe på jobb.
Og at du ikke klarte å være på jobb, for det var ruset, så du ikke kunne være på jobb mer.
Men de sendte faktisk heim fra jobb for at du var gravid og holdt for skyld.
Så de klarte ikke sinner hus fra, hva skal vi si, form når du er gravid?
Og avvittnet i Tingretten, arbeidsklederen på Cemo, sa det rett ut når han fikk spørsmål om det var noen mistanke fra disse siden med rus.
Eller om rus.
Nei, aldri.
Men de snakket på huset, og de lurte på om hun var gravid.
Så de søte deg?
Ja, for det var ganske mange kvinnfolk som jobbet der.
De kjente en symptom, det var det du sa.
Det var sånn kvalm og uvelighet.
Det var noe som treytet.
Det ble et bevis på at du var rus.
Du klarte ikke møte på jobb.
Det var et ustavilt oppmøte, det er jo ikke så veldig tilbakefaldt til rus.
Så det viktigste var å stempe moralen.
Du kom ikke på jobb.
Og da må du være rus, mens alle som så deg skjønte at dette var graviditet.
Ja, det var det.
Ok, da har dere fått i ståen, jeg slår bare ut med henne.
Det er jo ikke nytt å gjøre ante enn at dette systemet må bekjempes.
De ansatte må holde seg ansvarlig.
Og vi får håpe det går greit når vi kommer til oktober.
Da skal de i hvert fall ikke møte to tafatteforeldre ansaget.
De kommer ikke til å møte dem, det må være det hele tatt.
De kan møte advokaten, men...
Vi kan ta dem for lite tidligere.
Vi kan jo si at dette ikke har noe med fag å gjøre.
Jeg tror det på et eller annet tidspunkt, når det tok av litt.
Så tror jeg at dette kommer til å bli hentet inn igjen av edrullig farlig folk.
At det kommer noe fagekspertis inn og sier at dette er feil.
Men det har jo berekskalert til det værre.
Og det er da stille med spørsmål om kompetansen på de som forholder oss det.
Men det er jo fulgt til at det er stille også.
Ok, da sier vi takk for oss her i Familykanalen.
Vi er snart tilbake med nye sendinger.
Og vi kommer sikkert til å følge denne saken også.
Og så får vi se om de som jobber i barneværende fortsetter å jobbe det.
Eller om det ender opp som på lønenskolen, hvor barneværende ser som blir sparket.
Takk for oss her og så er vi søde til nært igjen.
