 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da kan dere så komme til ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Ole Fadal.
Og i dag befinder jeg meg i Albir, i Spania.
Og jeg sitter her sammen med Adrian.
Du er 15. Og det vi skal høre litt om i dag, det er hvordan Adrian da, som...
Hvor lenge har du bods her forresten?
Nei, seks år biden da vel.
Sikke seks år?
Og da har du gått på skole mest bare denne tiden.
Vi skal høre litt hvilke erfaringer han har fra skolen her.
Norsk skole, det må man si, norsk privatskole kan man si.
Her i Albir.
Og Adrian, vi kan begynne litt sånn... Når du begynte på skolen her, hvis det er seks år siden, var det 2012 sikkert eller sånt?
Cirka værre.
Og nå er det 10. som du gikk nå.
Så da har du gått barnskole og ungdomsskole helt opp.
Da du hadde ferdig nå, så hadde du vært videregående.
Første videregående, videre.
Kanskje du kan fortelle litt, vi kan ta litt sånn fra byhusen, kanskje de første skoleårene.
Hvordan det fungerte, det er sikkert mange som lurer på Norge, og som der bor i Spania.
Å gå på skole her, hvordan kulturen er, hva de driver med på fritid.
Jeg vet jo at du er en skater da.
Ja, jeg er jo ikke flere utstående.
Hva drev du med...
Ta denne skolen første, som de første årene, det var 2012-2013. Fortell litt om når du kom ned hit, begynte du med skoleopplevelsen du behadede.
I starten så hadde jeg det ok, når jeg hadde solflitt som lærer.
Men... Den første skolen, begynte du rett på en privatskole her, eller begynte du på en spansk skole?
En spansk skole.
Ok, hvilke skole var det?
Det var det vi ville være sammen med, men hva, den husker det?
Nei, men det er et lite stykke herifra.
Hvor lenge gikk du på den?
Jeg tror jeg var litt under ett år, hvis ikke jeg har tatt vei.
Var det cirka fjerde klasse eller så?
Fjerde klasse.
Og så begynte du på en norsk skole.
Var det en samme eller en annen?
Det var en annen.
Hvor var den?
Den ligger i Alfas.
Hvilken skole var det?
Norsk skole i Kostalbanka.
Det heter skolen.
Ok, da begynte du der i femte klasse sikkert?
Ja, i femte.
Ok, fortell litt fra hvor mange timer du går på skolen per dag.
Hva dere gjør i fri kvarter, hvordan er skolen?
Hvordan opplever du det?
Vi sluttet halv tre lønter.
Når måtte du begynne?
Syv eller otte?
Jeg lurer på om det er...
Sikker åtte eller sånt?
Nei, litt mer.
Ått... nei.
Åtteførtefem ja.
Åttetførtefem til halv tre sikkert.
Ok.
De faldene dere har, er det mye lik det du egentlig kjenner fra Norge?
Ja.
Det er jo norsk skole du går på nå egentlig.
Norsk privatskole.
Og den følger kanskje mye av det samme pensum som egentlig er i Norge.
Men bare at du befinner deg pløyig med armenplask.
For det er jo litt mer behagelig klima her i eningen.
Det er jo typen å tenke på, skal jeg ha på meg skia for å komme på skolen?
Ja.
Ok, så det var norsk, engelsk, matematikk, samfunnsfag, ro, alle samme som i Norge.
Ja, alle typer i norsk.
Er det noe som er spesielt med fagene her med deg?
Eller føler du at det er mye av det samme?
Det er mye av det samme egentlig.
Samme pensum på en måte som det står i nå.
Ok, så er det sånn, en time også er det frikvarter, så er det ny timer, eller dobbelt timer og kort langt?
Vi har dobbelt timer, og noen enkelt timer.
Og så har vi tre frimut nå, men jeg lurer på om vi hadde to før.
Ja, vi hadde kun to før, hvis ikke jeg husker et feil.
Så det er to, tre frikvarter på?
Nå er det tre da.
Og hvor lenge er de?
Kvarter?
Den første er et kvarter, neste er 45 minutter, og siste er 10 minutter.
Ok.
Det på 45 minutter, er det lagt inn nå til å si sånn som spispølser?
Ja, det er spispølser, det er på en måte stor ufri, men det kan selvfølgelig spises når som helst.
Hvordan fungerer det?
Har du det med den matpakkenen?
Kan tine på skolen?
Ja, det kan tine på skolen.
Så mat er inkludert på en måte, eller må du kjøpe mat på skolen?
Du kjøper mat på skolen.
Gumm og sånn, det er også en del av faget, er det det?
Hva slags gum er det du driver med her nede egentlig?
Nepperskis, i gårings, mener du?
Nei, det er jeg i hvert fall ikke.
Eller ballspill?
Ja, ballspill, ganske forskjellige aktiviteter.
Og det ute, er det ingen idritsal?
Det er en sånn idritsal, men den er ute da, men den er under solbygget.
Under takken og solbygget, så du ser med litt på sola.
Det er kanskje greit om du spiser dette.
Ok, så dagen, timplanen er egentlig ganske lik norsk skole.
Det er mye varme her, og mer behagelig klima egentlig.
Og så er det fra mandag til fredag, samme oppleggende og så fri.
Skjer noen andre aktiviteter knyttet til skole?
Tenk på om de har noe på kveld, sakruritet, eller slutter du det ferdig på skolen, så går det igjen.
Ja, det er det man gjør.
Hva driver du med fritiden?
Eller har drevet ned, får vi si det, for du har jo vært her noen år.
Jeg har ganske skatet.
Det var noe jeg og de ble i også.
Og så nå sparkesikling.
Og litt BMX.
Begge deler sparker så bra BMX.
Er det sånn at du drar ned til byen, eller finner noen steder hvor det er flatt og hardt, og så bare raser over rekkeverk?
Eller har du ditt egen skatepark?
Det er en skatepark i landshøy, ja.
Hvor stor er den?
Eller er det sånn du ser ut fra disse hvor de har bølger og du svinger opp nesten i en sløndesenk på mat?
Ja.
Hvor mange er som driver med det?
Ganske mange egentlig.
Men... Så det er et miljø liksom?
Ja, på en måte.
Du nødte BMX, og så sparkesikler.
Hva forsker du på disse tingene egentlig?
For oss som ikke har terronologien i meg.
Hvordan skal jeg forklare det?
Forskjølt på dem?
Det er ganske likt da.
Er det forskjølt på utstyret?
Eller er det måten du driver på?
Nei, måten du driver på sparkesikler og BMX.
Det er ganske likt egentlig.
Hvis du tar et eks på sparkesikler, så kan du også, sånn som vi sier det, på BMX.
Sånn på BMX.
Ok.
Er det andre ting du har drevet med i sålene på fritiden?
Det er vel det.
Eller så pleier jeg å spille på PC.
Så du driver litt databirksomheter?
Ja, det er ikke helt utkjent.
Det er noe ungdom å drive med det.
Ok, da gikk du fra 4. klasse, så var det 5. klasse, da kom det ny skole.
Og i dag er du i 10. klasse, som var sist i klasse.
Hvordan gikk de 5 årene oppover?
Var de nok så like?
Eller følte de læreplanen, lærte noen nytt hele tiden?
Ja.
Hvordan var det sosiale miljøet på skolen?
Og som elevene mellom seg og sånt.
Hvordan oppprøvde du det?
Helt ok.
Var det mye av de samme venner du skatet med?
Nei.
Var det litt forskjellig?
Det var litt uansett.
Da du er ferdig på skolen, måtte du dra langt for å skate fra der du likte på skolen og bodde?
Tenk på om jeg ville være med oss her?
Hvorfor var du uansett?
Da jeg startet å skate, men da jeg startet BMX, så var det noen sider.
Fra skolen, så var det ca. 10 minutter.
Men ca. lik langt fra frem til skateparken.
Det spørs på hvor fort du går.
Men du kjørte det eller sykte det?
Begge deler.
Ok.
Men litt tilbake til skolen, litt miljø på skolen her nede.
Fortell litt om det.
Hvis du kan ta det fra femtiklass oppover, hvordan det har vært på en måte?
Hva mener vi om det?
Dere har time, og så har du flikkvarter.
Gjør dere noe i flikkvarter, bortsett fra å gå rundt og prate?
Er det noen aktiviteter egentlig?
Det er aktiviteter som fotball.
Noen spiller fotball, noen sitter og prater eller gjør noe annet.
Så det er forskjellig aktivitet.
Det er litt samme som i Norge, man bare finner på et land.
Hvordan har du opplevd det?
Det vi kommer til etter hvert er at det oppstår moping.
At du føler at du får problemer i skolesetting, og per lag er ut av skolen.
Hvordan bygger det opp til det?
Kan du fortelle litt om hva du opplever på skolen?
Jeg regner med at når du opplever noe moping fra en eller flere elever, så tar du da kontakt med skolen.
Da forteller jeg om hva som skjer, for det er vel deres ansvar da hva som skjer mens du er på skolen.
Hvordan opplevde du?
I det øvrige, du opplever en eller annen konflikt og vimålssituasjon.
Hva skjer da?
Skolen gjør ingenting, men jeg prøver å sakt fra å lære dem, men de har ikke gjort noe.
De har bare snuddredd inn seg vekk og ikke brydd seg om meg.
Du føler at når du tar opp et problem med leire, rektor eller noen der, så får du ikke noe særlig feedback?
Nei.
Hva er det egentlig som går de ut i skolegården og passer på?
Er det de du henvender deg til hvis det oppstår noe?
Ja.
Ok.
Og hva er det de egentlig gjør?
Nei, de gjør ingenting.
De snakker med dem, men så skjer det fortsatt ingenting.
Nei.
Eller så gjør det noen ganger.
Så de du opplever, kanskje hvis noen utsetter deg på mobbing eller kaster noe på deg eller hva det måtte være, er det en spydig memerkning, et lag som får deg til å reagere og du tar kontakt med, hva skal jeg si, det er det som går ut.
Og så forteller du hva som skjer, og så opplever du at det skjer ikke.
De griper ikke tak i hva.
Har du noen eksempler på noen episoder, hva som skjedde, og når du tar kontakt, hva skjedde?
Jeg kan også huske noen episoder på en kort innsekone.
Ja, for du sliter litt med kort innsekone nå.
Du husker ikke akkurat konkret.
Nei.
Men kan det være en episode hvor noen slår, eller kaster noe på deg, eller kaster en stein, eller?
Ja.
Og så tar du igjen alt det, de fleste er da, og så blir det omgivelsen ser på seg som to som kranger kanskje, og så blir du lærer om hjelp, og hva føler du da?
Hvordan hanterer læreren det?
Hvordan hanterer det?
Og så bare gjør læreren med det.
Takk i deg og han andre, og så snakker sammen om dette må ikke gjøre, eller hvordan opplever du?
Nei, og sånn at når et eller annet skjedde, så var det sånn at de snakket noen ganger med, de snakket en person.
Så du snakket med den andre, eller deg?
Hva er for seg?
Nei, for meg og han var for seg.
Liksom for å spørre hva som skjedde.
Hvor mange leder er det på den skolen?
Cirka 250 tror jeg.
Hvor mange lærer er det som går ut, for alle har vel atrikortet samtidig går ut fra?
Ja.
Og hvor mange lærer ser dere, har dere sett, det går bare ert litt, men som du har ut å passe på?
Ja, for hver en lurt litt før så var det nesten ingen, det var kanskje to lærer, eller tre.
Så det er egentlig mikser for de som er ute.
De lærerne som er ute, går de da rundt og følger med?
Eller står de på et sted og prater sammen med seg?
Hvordan opplever du det egentlig?
Hvem har de fokuset på?
Fokuserer de på dere?
Ja, de følger også på andre.
Nån gang og nye steder står de på en plass, nån gang og nye går de rundt.
Hvor stor er denne skolegården egentlig?
Er det en plass eller er den delt opp?
Det er en hel plass, men det er delt opp på forskjellige sider av hus.
Ja, altså første til sjette er foran, og så 20. til 3 videoene, de er liksom bak, så vi er delt opp.
Skolen har fra første klasse helt til 10. og videregående, hele lekk av forårskap og en annen skole.
Men de holder seg avslutt, eller går det å bevege seg mellom de to områdene?
Ja, de går en eller andre bevegelsene, men stort holder de seg til de grupper de er.
Ok, så litt tilbake til disse lærere, så de to og tre lærere er fordelt på begge områder.
Så da kan det være én lærere på hvert område egentlig, med nest 125 lever, som denne skal kikke på.
Følte du at det var nok til at de kunne følge med på hva som skjedde?
Nei.
Det skjedde mye som ikke de så?
Ja, i min oppsak var det en del som de ikke så, men også en del som de så da.
Var det forskjell på læreren?
Hvordan de håndterte situasjonen, og hvordan du opplevde det egentlig?
Nei, de var det akkurat samme til andre lærere, for å si det sånn.
Det er litt litt serpte å høre, når en situasjon oppstår, så snakker de da med begge to hverfor seg.
Kanskje da for å høre hva din historie er, og hva opplevde du da.
Og hva gjør de etterpå da?
Nei.
Tar de dere sammen?
Ja, de prøver å få oss til å samme det på en måte, for å si innskyld eller hva for å beklage.
Man må stoppe dette på en måte.
Men stoppe det opp?
Nei, fortsette.
Fortsette akkurat på samme måte?
Ja.
Føler du at det er, hvordan skal jeg si, som mobbesituasjon, føler du at de kommer fra mange forskjellige?
Eller er det en eller noen veldig få som du føler er et problem for deg, sånn som du opplever?
Nå er det jo mange, liksom.
Ja, så er det en du føler som mobber deg, eller er det mange?
Det har faktisk vært...
Nå har det vært kun en som har mobba meg i ca. tre år, men jeg har også hatt andre som har mobba meg, så det er ikke kun...
Akkurat nå har det vært en.
Men sånn mobbesak, så det har vært en som har vært...
Nei, akkurat nå har det vært en som har mobba meg, men tidligere har det vært flere.
Ja.
Men da, altså, skolen har jo vært oppmerksom på det, siden dette har skjedd omgjennomgjennom.
Har de satt inn noe da tiltak, altså gjort noe konkret, føler dere at de har tatt det på all gård, på en måte?
Nei.
Det har bare liksom vært en episode, og så var Piffy ikke gjør det mer, og så går det bare litt til, så skjer akkurat det sammen omgjennomgjennom.
Så vidt og vel så har den skolen fått en ny rektor, var det et år siden sikkert?
Nei, det var... 2 år siden, ja.
Det er jo rektoren, da den er ansvarlig for skolen, føler du altså at det var noe forskjell på, å si det, den gamle rektoren, og nå er det rektoren, at det blir håndtert på en annen måte da du opplevde det?
Ja, han andre var mye snillere enn den rektoren som er nå, den eken som er nå, er faktisk ung.
Ja, hvis vi ser på den forrige rektoren, hvordan opplevde du at folk, for det var en mann, og så er det en dame nå, ja.
Den forrige rekten, hvordan opplevde du at han, hva skal jeg si, forholdte seg til det når det var sånne episoder?
Følte du at han brydde seg, eller var det bare sluttet med deg gutter?
Hvordan følte du det?
Han brydde seg, det er viktig.
Kan du si noe, hvordan du opplevde at han brydde seg, hva har han gjort konkret?
Han var litt bra, men...
Slakket han mer med dere, for eksempel, eller fikk han andre tøyd opp, eller satt han liksom grense for, hvordan skal jeg si, kjemien?
Du sa han var bedre, at han gjorde det på en annen måte, og hvordan husker du det?
Følte du at både du og han hadde kanskje at det ble hørt?
Når du fremførte en beskylling, eller et eller annet det ville seg, så følte du at han hørte på det?
Ja, egentlig.
Er det en forskjell til dagens rektor?
Hvordan opplever du dagens rektor, hvis du skal si hvordan hun lytter i forhold til forhøpning?
Hun lytter ikke helt.
Hva er det hun egentlig gjorde?
Når det har vært en situasjon, for eksempel?
Er det bare prat, eller skjer det noe?
Ja, det er egentlig prat.
Jeg har jo vært bort i en del tilfeller på skolen i Norge, hvor foreldre da opplever at når det har vært en situasjon, så er det de som får skylden.
Får en situasjon, men skolen ikke gjør noe.
Føler du at det er det som skjer her?
Ja, det er så forskjellig.
Du og foreldrene får skylden for at det er en konflikt, mens skolen som har ansvaret for miljøet, egentlig ikke tar ansvaret.
Er det sånn du opplever?
Ja, for en måte.
Opplever du at jeg har satt inn og tiltakket, at dere har kommet inn til møte, eller noe sånt?
Nei, jeg har kommet inn til møte flere ganger.
Opplever du at det har vært en kamp til møte, for eksempel, eller at det har skjedd noe?
Hva skjer på de møtene?
Når vi har vært på møtene har vi klart at de har klart at de har spurt noe av hva som skjedde.
Du forklare det, for eksempel?
Ja.
Har de vært sammen, den som mobbet og deg, eller har de snakket med deg og andre?
Da har de beskrivelsen fra to stykker.
Hva føler du skjer etter det?
Gjør de noe, eller setter de noe til?
Er det flere lærer på plass?
Nei, faktisk.
Det er litt om meg, pappa og mormen.
Vi var på møte.
Jeg husker ikke helt, men det var et eller annet møte som gjorde at elektron plutselig putte mange lærer ut i skolen.
Så hvis du eller forhjelden din har hatt et møte med skolen, og så setter de noe mer lærer?
Ja, det var det jeg nevnt.
Jeg sa forhjelden min at det var ganske gitt lærer.
Det var nesten ingen lærer som hadde inspeksjon.
Så når jeg hadde møte noe sånt, så plutselig satte hun ut mange, en del, lærer på inspeksjon.
Hvor mange lærer kom du ut av?
En del mange.
To, tre, fire, eller sånn?
Ja, mer enn det.
Det var en skjøn av 20 eller noe annet.
Hvor mange lærer er det på skolen egentlig?
Det er jeg litt usikker på.
Hvor stor er klassen?
Klassen min eller?
Ja, så er det 10-20 elever?
Vi er ca 18-20 elever.
Så med 10 klasser på 18 er vi 180?
Nei, de minste er mindre i hver klasse.
Så det er en god del lærer knyttet til skolen.
Men i alle fall, det ble satt inn mye flere ute.
Hvor lenge siden kan du huske det?
Nei, jeg kan ikke huske det.
Har det vært sånn et år, eller i hvert fall et hele år, 2018?
Skjedde dette plutselig?
Det skjedde ingen 9 eller noe sånt hvis jeg ikke husker det.
Så det er ca i fjor og trent?
Har de fortsatt hatt mange ute hele tiden?
Har det bedret miljøet ute, eller har du opplevd noe forandring?
Nei, egentlig ikke.
For mens jeg har satt ut enda flere opplevd mobbesituasjoner, har det redusert mobbingen nå?
Nei.
Mobbingen er akkurat den samme.
Ja, det er akkurat det samme.
Så det tilklarer ikke med å sette inn flere bare.
Det kan da ikke ha gjort på å redusere noe mobbing.
Så håndtering av episoder som skjer, den er den samme.
Men selv om det er flere ute, så blir det ikke noe mindre mobbing.
Det kan jo tyde opp at det tiltaket hvertfall ikke er så velket, fordi kanskje det handler om hvordan man håndterer mobberen og offret, på en måte at det blir ikke stopp.
Du nevnte at det kanskje er en spesiell system som du opplever som mobber.
Har det vært slatt inn noe tiltak direkte mot ham?
Nei, det var jo med tiltak.
Ja, så har han vært flytt opp?
Har han vært fotfullt eller noe sånt?
Nei, det er jeg som...
Det er læreren som bestemte at de skulle liksom passe på meg.
Så de følte meg hvordan jeg gikk, så følte de meg hver gang.
Og ja, de følte meg hvordan jeg stod.
Så læreren fotfuller deg?
Jordde de det med mobberen?
Nei.
Når dere er han enig som du da opplever har mobbet, føler du at det er satt i gang noe tiltak direkte mot ham?
Er han blitt fotfullt for å si det sånt?
Nei, det er jeg som...
Læreren har følt meg for å liksom prøve å hjelpe meg da.
Så de følger meg hvorsom helst jeg går eller hvem jeg er med.
Så det føles ganske...
Det er liksom stigmatiseret egentlig.
Du har en lærer som passer på deg mens ikke på han som mobber deg på en måte.
Er det andre elever de liksom følger på den måten?
Nei.
Som du vet da?
Nei.
Nei.
Mens disse læreren da, hva skal jeg si, har fungert etter deg eller passer på deg, føler du at mobbingen avtar?
Ja, da han har slutt deg eller... Har den gått ned?
Er den redusert?
Nei, den har vært fortsatt... Dukker opp episoder og likvære?
Ja.
Husker du noen av de...
Ser du mest ut til det eller ser du inn i klassen nå?
Ser begge deler.
Begge deler?
Ja.
Hvis du kan ta ut det, hva er typisk utehendelse som du kan... Er det noen slengbemertninger eller er det kastinga nå eller dunke bort?
Hvordan husker du noe på det?
Jeg husker i hvert fall at han prøvde å irriterer meg også ganske mange ganger.
Det er ingenting jeg husker.
Jeg husker liksom, ja, han... Nei.
Nei.
Inne i klassen da, er det litt av det samme?
Kaste papir, hva nå tilverk, bare for å få det til å...
Hva skal jeg si, irriterer deg på en måte?
Ja.
Føler du at han gjør det mot andre på samme måte?
Nei.
Eller har han blinket ut deg som en sånn...
Ja, neisk.
Deiske plakingsom?
Nei, skjermplakning.
Ja.
Det er sånn du føler det.
Ja.
Ja.
I klassen, er det bare en lærer gang eller ikke det?
Ja, når det er timer så er det en lærer.
Føler du at de griper taket på noe måte eller...
Nei.
Er det noen forsker på lærerne i hvordan du blir møtt?
Er det noen som føler deg bedre til å snakke med en enn andre?
Ja, blant annet matlærer min.
Ja.
Han er ganske snill.
Jeg klarer å snakke med han enn andre.
Hva føler du han gjør forskjellig fra de andre?
Forskjellig?
Ja, og så tar han seg tid til å lytte til det til og til?
Ja, det føler jeg hjelper.
Så han tar det på all gode måter, ikke bare feil det av.
Ja.
Og det føler du hjelper.
Ja.
Ja.
Ok, da har vi sett litt ute, sett inn masse folk til Altbickel, så det er i hvert fall en feil medisin.
Ja.
Og matlærer som du nevnte tok seg tid til å lytte.
Så matlærer føler du at han hører på deg på en måte.
Ja.
Det er ikke det du opplever at man lytter.
Ja.
Hvor mange lærer har du egentlig, eller hadde du til sammen på en måte, i forskjellig fall?
Ok, så...
En fem.
Kanskje fem.
Kanskje fem stikker, hvis jeg ikke heter det.
Så av de fem så var det matlærer som egentlig tok seg tid, følte du nå, og lyttet.
De som går ut og passer på tar de seg tid til å lytte.
Nei.
Så de bare er der for å skyvde dere fra hverandre hvis det blir et eller annet.
Det er egentlig det de gjør.
Men flere lærer løste ingenting.
Og hvis vi tar nå i året, så er det fra gården og fremover sluttet skolen til sommerferie, sånn som i Norge er.
Så frem til sommerferien så gikk det noe mat på skolen.
Var det mye møter med, hvordan skal jeg si, om mopping?
Med rektoren?
Ja, at dere hadde møter, du og ditt forældre, at dere var i møter og prøvde å få til å løse.
Ja, mange møter.
Ok, og så kommer altså sommerferien.
Og så skulle skolen være bygd i august igjen.
Begynte du da i august?
Hvor lenge gikk du da?
Nå er vi i oktober.
Så vidt jeg sett, døde måneden, vi da ikke har vært på skolen nå i halvtiden.
Så da begynte det i august, sånn som i Norge, eller begynner det senere.
Jeg lurer på om det kanskje begynner i august, eller noe.
Kanskje litt senere, jeg er litt usikker.
Ja, men det gikk litt på skolen, og så stoppet opp.
Og hva var det som gjorde at det stoppet opp?
Hva var det som stoppet opp?
Hvorfor du ikke orket å gå på skolen?
For jeg hadde blitt mobba, og jeg følte meg ganske sliten, og alt sånn på en gang.
Så du fikk egentlig nok?
Ja, jeg fikk helt nok.
Og da har du egentlig prøvd lenge, møte med skolen, satt inn flere lærere, hjalp ingenting.
Og så orker du, og så setter du ikke med det.
Hva følte du det siste tiden?
Når du da våkna morgenen, skulle på skolen, hva var følelsene dine?
Hadde du lyst til å gå på skolen?
Nei, jeg var ganske nervøs.
Så du fikk, hva skal jeg si, du...
Det slog liksom, hva skal jeg si, du sier nervøs, du ble uttrykk kanskje?
Det blir et veldig stress.
Og så sluttet du rett og slett.
Hva skal jeg si, får du noe hjelp i dag, får det, hva skal jeg si, det du opplever, for da blir det slett litt angst og stress.
Får du noe hjelp for noe av det?
Jeg har hatt å gå til psykologer en gang i uken.
Men jeg netop starter å gå til den, så det er litt tidlig å si om det hjelper eller ikke.
Det er ikke som om det hjelper alle de noen ting nå og da.
Men nå så, nå er det en drøm månedsiden du sluttet på skolen, og så har du nå de siste par ukenene begynt å gå til psykolog.
Prøver du da å hjelpe deg mot de følelsene, emosjonene som den usikkerheten, angsten, utbyggeten, det hun prøver å hjelpe deg med.
Så der er situasjonen i dag egentlig.
Hvis jeg kan dra inn et annet element, i Norge så er det jo ofte sånn at hvis barn ikke kommer på skolen eller har et stort fragård og sånt, så har de en tendens til å, det er ingen barnevern, er det barnevern her i Spanien?
Ja, det er barnevern.
Er det norsk barnevern her?
Ja, det er norsk og spansk.
Så norske barnevern har representanter her?
Ja.
Er det noe du tenker på at de kan sende beskyldninger med fordi du ikke har vært på skolen?
Ja, det er faktisk Nina, hun som var sosialærmen, hun har faktisk ringt og meldt meg til barnevernet.
Sånn jeg hadde kommet på skolen også, så hadde jeg sånn synes det er en barnevern.
Barnevernet dukket opp?
Ja, og så har jeg vært på det for familien min.
Så nå er det ikke bare problemet med mobbene på skolen, så du ikke orker å gå på skolen, nå er det også en frykt for barnevernet, fordi skolen har nemlig meldt dere til barnevernet.
Og mens de faktisk hadde ansvaret for mobbingen mens du gikk på skolen, føler du at skolen gir deg og familien din skylden for at de ikke klarer å håndtere mobbingen på skolen?
Ja, på en måte.
Hvordan opplever du rektor i dag?
Nei hun er ikke trevlig, hun er arrogant, masse forskjellig.
Du føler at hun ikke tar deg på alvor?
Hun setter inn og tiltakker flere på skolen eller i skolgården, men det skjer ikke noe forandringer, eller sånn du opplever det.
Så hun tar ikke jobben sin på alvor?
Du opplever det som arrogant, er det når du forklarer henne et problem, så lytter hun egentlig ikke?
Så hvis vi skal samle med matlæreren din, det er to forskjellige mennesker du snakker med, og hun har jo en ansvar for skolen.
Du nevnte han forre rektor, var han forskjellig til å håndtere elevene?
Var det bedre?
Ja, mye bedre.
Så personhonteringen til rektor nå opplever du som dårlig?
Ja, ganske dårlig.
Og du har vært i flere møte med henne, så hun vet hva du har sett at det er problemet, men har ikke gjort noe med det som har fungert.
Du nevnte litt om at det er episoder i klassen, og at læreren har gripper i, men hva sier læreren egentlig?
Føler de at de gir noen kommentarer til det som skjer?
Ja, de sier at det er kriskene, og de har også kalt meg voldelig før.
Har de kalt deg for voldelig?
De kaller deg for voldelig?
Er det sånn de forteller, men selvklassen hører på?
Det er sånn i klassen.
Nei.
Jo, det med at de ikke husker noen ting.
Det er det klassen har hørt før.
Men er hun alene med læreren, eller er det noen rundt som kan fange det opp?
Bare du og læreren som er påstående at du husker ingenting, og at du er voldelig, kan andre ha hørt når du utfekser sånt.
Ja, sannsynligvis.
Men bare det å gi deg eksempler, det er ikke veldig profesjonelt om læreren, men det er kanskje forskeren som er på de læreren som lytter, og de som er bare lærere for å jobbe i 94.
Altså, hvis matlæreren din, har han snakket sånt til deg?
Nei, aldri.
Så han er mer menneskekjennig, han veier ordene sine på en måte, og i stedet for å bare hive ut sin egen frustrasjon, når den er oppstående i en situasjon, så er det at du husker ingenting.
Det du sier er at du er dum, ikke sant?
Det er jo det hun påstår, det er jo ikke veldig profesjonelt.
Ok.
Da har vi vel fått gangen i, det er sikkert mange tusen detaljer om hva som har skjedd, men altså få den røde tråden i hvordan du har opplevd norske skole i Kassablaka, og hvordan forskjell på både rektor og lærer, utgjør en viktig forskjell på hvordan du som elev føler deg på skolen.
Ja, da fikk dere høre hvordan Adrian har hatt det på skolen, på den private skolen her neder i Spania, og det han opplever er jo til forveksling like hvordan mange mobbesakker blir håndtert på norsk skole, så det skil seg ikke så mye.
Offere må bære konsekvensene.
Den som mobber blir ikke tatt tak i og slipper engt til å unna.
Det er kanskje ikke rettemåten å gjøre på.
Jeg har vel sett at en del politikere nå begynner å reise spørsmål om ikke mobberen som skal flyttes, i stedet for å offrene for mobbingen må ha konsekvensene selv, for det får jo både fysisk og psykisk konsekvenser.
Han måtte da slutte sist år på ungdomsskolen, og trenger psykolog for å få litt hjelp med det som han da er påført av trematiske opplevelser i skolens miljø.
Og skolen har faktisk ansvaret for det som skjer på skolen.
Det nytter ikke å kaste skylden på foreldrene hjemme hver gang når det faktisk er skolen som har ansvaret.
Skjer det noe med barn hjemme, så er det foreldrene som blir holdt ansvarlig, ikke noen andre.
Og det samme prinsippet må da nødvendigvis gjelde på skoler.
Skolen har ansvar for barna når de er der, og da nytter det ikke å kaste ballen over til foreldrene, og bruke, som jeg kanskje ser i Norge, trusler om barnevernet fordi de selv har svittet.
Så Adrian, takk skal du ha for at du fortalte litt hva du opplever.
Og så får vi høre og håpe at både politikere i Norge og ansvarlige myndigheter, kanskje i Spania, begynner å stille et litt krisisk spørsmål til bruken og trusler rundt barnevern, når de selv har ansvaret for det sosiale miljøet på skolen.
Så da sier vi takk for oss i Rådekan, og så er vi snart tilbake med en ny serie.
