 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da vil jeg komme til ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag har jeg faktisk tatt turen til Spania.
Det er mer bestemt La Nucía.
Som ligger ikke langt fra Middelhavet.
Vi kan faktisk se havet fra der vi sitter nå.
Som dere ser så er det ganske frodig vektasjon i området her nede.
Typisk Spanskehus.
Heldig med vei i dag.
Det var sol.
Det ser langt ut over havet.
La Nucía ligger litt inn fra kysten.
Nærmere kysten ligger det albir.
Og kommunen her nede er Alicante kommune.
Og når vi er her så er det litt for å se på forholdt nytt ut til barn og skoler.
Og andre offentlige installasjoner.
Som vi skal se litt nærmere på.
I denne anledning er jeg på besøk hos Inge Cecilia og Tommy.
Som da bor her i La Nucía.
Tommy, hvor lenge har dere bodd her?
Vi kom til Spania 9. juni
2012.
Har bodd litt forskjellige plasser.
Men for å få muligheten til noe bedre privatliv.
Så har vi nå bodd her i La Nucía i litt over to år.
Og grunnen til det er ene og ene at vi nå fikk sjansen til å leie et hus.
Og dermed også å skaffe oss en hund.
Som da blir veselt litt lettere for isolasjon.
Finns ikke i Spania.
Og det gjelder å ta litt tilstyr til denne avbånden.
La Nucía ligger jo litt opp mot fjellet bak oss.
Så det er ikke veldig langt til du kan ta med deg hunden og gå ut.
Du bor ikke midt ned i bygderyten.
Det er litt sånn randelig og koselig egentlig.
Utsikt er det jo ganske godt å ha.
Så du har liksom en litt sånn trivelig omgivelse egentlig.
Det er ekstremt deilig å sitte når ikke det er forvarmt.
Å sitte på terrassen og se fjell, hav og det som er nede.
Det er jo en ganger til forveksling mot norsk furo.
Ja, det er kanskje litt litt annet type furo.
Men vi kommer ikke her for å snakke om naturen.
Nei.
Dere har jo to sønner, de begynte begge på norsk skole i området.
Det er vel den norske skolen i Casablanca som de går på, stemmer ikke det?
Det er helt riktig.
Og den ligger i Alpas kommune.
Ja.
Hva er det noe forskjell?
Selve skolen, er det noe forskjell fra Norge og hit?
Er det samme pensum?
Det er norske lærere her, så selve strukturen er ikke så mye forskjellig?
Nei, egentlig ikke.
Det er de samme pensumene som de skal følge i Norge.
De begynner på skolen akkurat som de gjør i Norge.
Spanjolander har sommerferier helt ute slutt av september faktisk, da er det med sommerferier i Berlin.
Men på grunn av det at olene har venterferier, høstferier, juleferier og påskeferier, så er det vesentlig veldig likt.
Bortsett fra det at jeg tror de fokuserer mer på ny-norsk hjemme i Norge, her nede fokuserer de ikke på ny-norsk.
De har kanskje en XI i ny-norsk en gang i måneden.
Er det kanskje mer engelsk eller norsk?
Nei, men det som er problemet er at fremdeles i 2018, når du mottar et hvitt mål, når du er ferdig med 10 liter innen, så skal du ha muntlig og skriftlig karakter i norsk sinnmål.
Og hvordan vi har opplevd skolens prioritering av det faget, det væres av kjuppighet i undervisning på skolen, og det væres også da nødvendig rekselesning, naturlig nok, så har den vært, for å si det helt og forsiktig, svært dårlig.
Men det er norske lærer her, norsk rektor, norsk skole egentlig, det er vel en skole til, ikke alt for langt unna her, eller?
Stemmen.
Men dette er den største, Kostar Blanka, det er den største.
Den er den største.
Hvor mange elever sånn cirka er det?
250.
250 cirka, har de alle trinn, eller er det?
Det er fra første til videregående.
Ja, så det har egentlig, akkurat som i Norge, helt opp til det ferdig videregående.
Ja.
Er det det samme på de andre skolen her?
Nei.
Den som ligger i Albir, den har bare opp til Tineplasset.
Opp til Tineplasset.
Alle Fastlands skolene, fire totalt sett, har kun undervisning hvor det stopper ved Tineplasset.
For da er det to her, og så er det enig Malaga.
Stemmen.
Orden siste, det var fire, var det den her?
Det er den siste.
Ligger den på Fastland, eller?
Ja.
Det er ikke noen ute på Sigern og Kanarie, eller på Ennøy?
Nei.
Det er en norsk privat skole på Gran Canaria, jo.
Ja, så det er fire norske skoler i området her, og den norske skolen på Kostanaka, som ligger like nær, er den største med cirka
250.
Vet du hvor mange lærere der er, om det?
Det må være 20-30 lærere, eller?
Kan det være noe sånt?
Ja, altså, tenkte du, hvis du tenker...
På denne, den på Kostanaka, for eksempel?
Ja, altså, jeg har jo ikke akkurat tenkt så mye over det, men...
Men det er en stor lærerstab, egentlig.
Ja, i forhold til vis, stor lærerstab, og hvis du tar med øverstab også, blant annet fem nyansatte spesiale pedagoger, nytte av året, så er det klart at det dreier som et, ja, kanskje...
Jeg vil tippe 30-35, kanskje?
Totalt sett?
Jeg har jo sett, snakket litt med andre her nede også, når det oppstår problemer på disse skolen, så har jeg jo fått høre at... Altså, oftest så blir foreldrene beskytt for at det er et problem, mens skolens miljø, litt sånn som i Norge, prøver å distansere seg, og så at det er folk som er, hva skal jeg si, mer eller mindre ansatt i barndørene, som er knyttet ganske tett til skolen.
Har dere noen erfaringer rundt barnevernes eller andre trater, involvering i skolen?
Vi har litt sånn informasjon om barnevernet, det norske barnevernet her nede, som går med i Sjømannskyrka, men som kalles familieveiviseren.
Så hvert år, når skolen starter opp, så står de i porten, og deler proskyrer for familieveiviseren.
Men det ligger uden Sjømannskirken.
Logon på de proskyrene har Sjømannskirke-logon på front av proskyrene.
Hvis du leser litt inn i proskyrene, så blir familieveiviseren omtalt et såkalt lavterskeltilbud til foreldre som måtte slite i forhold til sine barn og unge.
Disse folk står på skolen når skolen begynner å dele proskyrene.
Så det er et ustrakt, hva skal jeg si, Norske skolen og Sjømannsirken har et samarbeid her med.
Samarbeid eller ikke, det er en ting jeg er sikker på, at de har tilatelse til å foreta en slik ting.
Og i og med at Adram har gått fem år, fra femte til tiende, så ser vi jo at det er akkurat det samme som skjer hvert år.
Du nevnte Adram, han er 15. det er søndags.
Og han har gått fem år, fra september når vi gjorde, da skolen begynte.
Vi kan jo komme litt inn på han, for han har jo da fått oppleve et problem på skolen, og det gjelder mopping.
Og som har gått over tid, slik at han egentlig i dag går til psykolog.
Han er ute av skolen, og får bearbeide det han opplevde på skolen, som da skolen ikke klarte å håndtere, det er vi i en profesjonel måte.
Hvis jeg kan snakke litt om hvordan dere opplevde, hvordan dette begynte, som jeg har forstått det, så er det spesielt en som da har vært, som har mobbet ham.
Spyddier med merkinger, kastet ting, både inn i klassen og ute.
Det kan jo disse som ønsker høre Adrian selv fortelle om, han har jo en egen intervju på det.
Men det som er interessant her kanskje er, når dere da får et problem, eller Adrian får et problem, og dere føler, å hente den til skolen, om vi kan snakke litt om hvordan dere blir med, hvordan skolen håndterer dette, og sånt ting, så i bygelsen, når du da dukket opp dette mobbeproblemet, hva gjorde dere da?
Fikk dere en beskjed fra skolen, måtte det ha vært en hendelse, eller var det dere som tok kontakt med skolen?
Vi måtte selv ta kontakt med skolen.
Ja, fordi han reagerte, viste, hva var det som gjorde at dere...
Nei, det er litt feil, hvorfor vi som koneomiet helt rett i sier, hvorfor det allerede i oppstart 7, spesielt den medeleven, som vår og er mobber, da kom han til Adrian's klasse, fra naboskolen i Albi.
Nå må det nesten gjemte oss spørsmålet litt.
Ja, nå er jeg der.
Det tok ikke veldig lange tider før vår sønn Adrian og denne medeleven kom i klammeri med hverandre første gang.
Og det som er et faktum her, er at vi har aldri gitt, så sier jeg, motatt en telefon fra skolen på de fem årene, om at det er andre foreldre, som har bedt oss om et person vi oppmøter sammen med vår sønn, fordi han har krenket noen, trakassert noen, mobbet noen, eller gjort eller satt noe som ikke er bra.
Så det var dere som tok kontakt med skolen, for Adrian ga uttrykk for et eller annet.
Hva var det han ga uttrykk for?
Hva var det dere regerte på, for at dere tok kontakt?
Sa han noe til dere, at det hadde skjedd et episode, eller kom han til rist hjem, eller hva var det?
Det er såpass lenge tilbake at hendelsene klarer ikke å huske nå, for det har vært så mange enderviser.
Hva er det du heter på?
Ja, men i løpet av tre og et halvt år, så er det så mange spesifikke endelse, at det er ikke mulig å huske alle.
Men det var en veldig stor interaktion.
Men han kom hjem og kunne fortelle at nå har den medeleven mobbet meg såpass mye, at jeg måtte gå inn på toalettet, jeg er gråti, og nå er det noe som skjer med Adrian.
Når han blir mobbet, så trenger han litt tid å renne seg inn, og nå er han tilbake igjen i klasserommet.
Så han har vært veldig mange ganger, gått ut av klasserommet, ått på toalettet og gråti.
Så det var den settingen som dere da fikk høre når han kom hjem, og så tok dere kontakt med skolen?
Ja, for da begynte vi å prate med ham, og fikk beskjed om hva som hadde skjedd.
Og da tok vi kontakt med rektor på skolen.
La meg understreke det at man klarer ikke hverken skole eller alle elever å gå gjennom 190 skoledager per år, uten at det er oppstårste situasjoner.
Det vil det alltid gjøre.
Men når alvorlighetsgraden blir for stor, da er det etter mitt skjøn, mor og fars plikt, å prøve å finne en løsning.
Men dere tok da kontakt med skolen?
Ja, her ser du hele bunka med alle hendelser, og den er ganske stor.
Fra første gang, det var jo oppstående noe ca. tre år siden, og nå frem til i dag har det vært en rekke hendelser, og hvor dere da hver gang har tatt kontakt med skolen, i det verre fall tatt kontakt med skolen, og så prøvde å finne ut av dette her.
Hvordan blir de møtt av skolen?
Hva er apperaten som møter dere egentlig?
Er det enkelt lærer, samtaler?
Nei, det er jo møtevirksomhet.
Det er rektor, visingspulte, lærer, sosialleger, hårdere CD.
Og da har dere fortalt hva Adrian har fortalt dere, lagt fram problemet og bedt om en løsning?
Ja, men det de ikke klarer å innse og forstå, ut fra opplæringsloven paragraf 9a, er at de skal se på eleven på den subjektive måten.
De tolker det helt annerledes.
Det er veldig enkelt å forklare med ganske få ord, hvordan 99% av de møtene har foregått.
Her har det ikke vært et regelverkebond, som de har hatt i bakhodet, for å løse opp, som de er pliktige til, og løse opp i konflikter, som skjer mellom elever på skolen.
Det finnes ingen tvil om at følelsen, ikke bare følelsen, men hvor vi faktisk igjen og igjen og igjen ble møtt av rektor Jorid, hvor hun i all hovedsak prøvde å egentlig bare skyve ting vekk, som at dette her, dette er enkelt hendelser, dette her er ikke alvorlig nok.
Dette kan hverken karakterisere som trakassering eller mobbing, og når det gjelder medelev, så er det hovedsaklig vært den psykiske biten, som har vært den dominerende faktoren og problemet for Adriaan.
Kommer vi tilbake på hvordan de møter, de stiller opp med team, lærere og sosialar og diverse, føler dere at de lytter til det dere har å frembringe?
Nei.
Hva er det du først føler egentlig?
Du føler ikke at de lytter, hva er det de gjør?
Begynner de å gå i forsvar eller bagatilisere det?
Det som er så sørgelig med den staben som eksisterer i dag, det er at i ordet hun elsker å styre og ha kontroll 100%.
Uansett hva agendan for Ingrid Ciciles og mitt oppmøte har vært, så har hun på forhold til 2-3 nøkkelpunkter, som hun har kun vært villig til å prate om de punktene hun har satt opp, etter at vi har hatt telefonkontakt og blitt enige om et tidspunkt for møte og dag.
Husker du noen hva slags punkter hun har kursert opp?
Jeg kaller det mer...
Det er såpass mange møter, at å huske i detalj...
Generelt er det sånn at det er jorditt forholdt seg over saklig til hva hun mente var viktig, i forhold til de opplysningene vi så vidt ga over telefonen, hvor vi ble enige om å møtes.
Og vi kan registrere 100% sikkerhet at Ingrid Ciciles uttales underveis, mine uttales underveis, så mor og far.
Det har hun ikke evnet å lytte til.
Det kan vi blant annet se klart ut ifra møtereferata, som kun bærer preg av hva rektor selv mener om...
Hva slags inntere hun har hatt etter en møte?
De møtereferatene skrives av henne.
Eller en av de andre som registrerer.
Det er ganske interessant.
De skrives av skolen.
Får dere forelagt for å si at dette var det som skjedde, eller blir dere bare laget etter fyr?
Dere blir ikke bedt om å skrive under på etter hvert.
Så det er skolens opplevelse av møte som kommer igjen på det referatet.
Og der har du noe du skulle si kanskje.
Jeg stilte meg lenge i underrendene til viserektonen Nils B. Jeset.
Han var tilstede under veldig mange av møtene.
Det kan ikke karakteriseres som samarbeidsmøte eller deltatt.
For å oppnå et samarbeidsforhold, må det være en ensidig respekt, en ensidig forståelse og to-veiskommunikasjon.
Det er ikke skjelmøket.
Det var utelukkende en enveiskommunikasjon og en bagatelisering av Adrian's opplevelser.
Av hva han opplevde fra han kom og mår han, til han gikk når skolen var ferdig.
Adrian har nevnt selv at de satt inn noen slags tiltak hvor de satt inn ekstra folk i skolegården, etter han hadde tilkjent hva han opplevde.
Men at det ikke forandret noe som helst.
De satt nevnt en lærer til å fotfølge han, at han ble fotfølt for at det ikke skulle skje noe.
Men han opplevde ikke Adrian at det ble noe forskjell.
Du møter skolledelsen, og opplever ikke å bli hørt litt til på en måte.
Hva gir de noe, hva er det skolen sier under disse møtene?
Hva er deres holdning til dette problemet som Adrian opplever?
I hovedsak skal de se på den subjektive opplevelsen av det Adrian opplever.
De gjør ikke skolen, de ser på den objektive siden.
Jeg kaller det også en helt bevisst ansvarsfraskrivelse fra rektors side.
Er hun som er hovedtallet i veldig stor grad i forhold til antallet av minutter vi har sitt i der?
Hun heter Joerid Schennavely Myre.
Hun er en øverstandsvarlig på den norske skolen i Casablanca.
Hun har ansvaret før det går til Oslo Akershus, som er skolen.
De er skolei og er øverstandsvarlig over rektor.
Hun har stor makt her, vi er langt fra Oslo.
To foreldre skal begynne å hente seg til Oslo for å forrette opp ting de opplever.
Hun har stor myndighet her nede.
Det er veldig viktig at rektoren har evne til å kommunisere med foreldrene.
Når det oppstår problemer, for da må man klare å sette seg til å snakke sammen.
Alt går fint, og det er sikkert mange elever her nede som sier at de har det helt greit.
Men det er ikke problemet, for alle skoler vil oppleve mobbing.
Alle skoler har elever som mobber og blir offeret.
Denne settingen handler om at Andrea er et offer for en annen leger.
Og hvordan skolen håndterer det.
Når dere møter en stad og ikke føler at det blir hørt, hvilke tanker gjør dere om det?
Det må skappe litt frustrasjon.
Skikker på meg.
Jeg vet ikke om du har lyst til å si noe.
Jeg har plemt å si.
Jeg synes det er svært så trist.
For Adrian også har vært med på noen av de møtene, men har ikke blitt hørt.
Hvordan håndterer de når Adrian sitter på møte og forteller hva de svarer på det?
Blir det sånn som du sa, det objektiviseres.
De hører ikke på ham, men det har vært en kravle mellom to, så det blir sånn.
Det er jo ikke veldig god personhåndtering.
Det er vel ingen god taktikk, samtidig som jeg tenker at det er to ting som bør nemnes i forhold til alvore møtvirksmett.
Det er det norske skolekosterplanket.
For det første.
Jeg stillte meg tidlig underhende til hvorfor undervisningsinspektør satt omtrent med panna ned i notatplokka sin, og skrev så blekket spruta.
Når dere var i møte med henne?
Selvfølgelig, de gangene han går til stede.
For i mitt hodet er det naturlig at når han først er der, at han deltar i samtalen.
Men det som var et faktum, var at han fungerte som en ekstra skribent referent i de bødene.
Og det jeg har skjønt, og engelseside har skjønt i ettergang, er at han, selv om rektor noterer noe mens hvert lite, hovedsaglig styrer møte verbalt, så har vi skjønt at dette skal vi finne noe å ta mor og far på.
Utifra hva vi svarer, hva vi mener, og hva vi forlanger, og hva vi forventer, for vi er ikke ukjente i forhold til hvilke plikter skolen har, når barn er inne for skoleportamen, og når vi ser vår sønn bli mer og mer preget, mer og mer,
ja faktum er at i Paredab så er den traumatisert, så er det noe gang som at de papirene, og de referater som undervisninginspektøren har skrivit, de har vi aldri fått en eneste kopi av.
Det betyr at man trenger ikke være rakettforsker for å forstå at på den skolen, den norske skolen på Stavranka, der er det nok en pern spesielt på meg, jeg sier ting rett ut, legger ingenting mellom, og det finnes nok en pern på kona mi, vi har gjennom advokat bett om å få disse referater utlivert, uten suksess.
Så det de skriver referater om, som da kan ta og dukke opp hvis det skulle bli behov for det, det får ikke det tilgang til?
Nei, advokat har ikke klart å fått ut på vår forespørsel det som måtte eksistere av skrevet materiell, om henne som mor og jeg som far.
Kaller de dette interne dokumenter?
Jeg ville tippe de kaller det, eller såkalt hemmelige stempler, eller hva skal jeg si, ikke for å virke flåsetet, men gullgruve dokumenter som er unntatt offentligheten.
Men det sitter altså folk på det møtet som egentlig ikke deltar diskusjonen, som bare sitter og monterer?
Det gjelder kun undervisningsinspektør Nils B.J.
Som da noterer hva som blir sagt, og kanskje også noterer emosjoner som er tilstede, at noen snakker høyt eller hva det måtte være.
Men det er det vi må forvente at de sitter og gjør, når de gjør det på den måten.
Vi er til og med blitt kastet ut av et møte.
For det at jeg hadde tatt med Hadren, da han forklarte rett ut hvordan han hadret på skoen, det er noe... Ville de ikke høre det?
De hørte på det.
Noe av det?
Noe av det, men da var det bare rett ut.
Og det var rektor Jorit som satte foten i at dette her, dette er vi ikke interessert å gjøre på?
Det er litt interessant, det var også det som Søm fortalte om hvordan han opplever situasjonen.
Og når det kom fram, så var det ikke en interessert høyre.
Nei, da ble vi kastet på hvordan jeg var ute av møtrummet.
Det er jo ikke veldig profisjonell menneskehantering av en rektor som egentlig har anmakt på den skolen.
Og som altså skal være den som i møte når man tar opp mobbeproblematikk på Norsk Stol i Spanien.
Og der kommer dette, du nevnte uden vidingslovens subjektive del, det vil du ikke høre.
Jeg har litt erfaring fra hvordan barnevernene og når man kritiserer offentlige datorer, ja, men det er jo en annen versjon også.
Altså man skal helt inn balansere noe uten å egentlig ta på alvor
Adrian's opplevelse av skolesituasjonen på grunn av spesielt en elev medeløps, og skal si momping av ham.
Og det er jo litt skremende at sånne får lov å sitte som leder.
Har det vært samme rektor hele tiden eller er det så lenge dere har vært?
Nei.
Det var jo annet før hun begynte.
Ja, de to første årene så var hun en fantastisk rektor som jeg kunne knyte litt til.
Og da de to første skoleårene vi gikk på, så hadde de to fantastiske lærer.
Hverst hun fattet?
Hun enede også som å klasse kontakt for Adrian, som heter Solfrid, hun klarte å bygge opp Adrian.
Og han som Even hadde, han var også veldig koselig, vi kunne ringe på ettermiddag når tiden var.
Og det var under den forrige rektoren, kan vi si sånn.
Ja.
Og selve rektoren en gang i dag, var det også en annen måte å møte dere på en dagens rektoren.
Himmelby forsett.
Hva var det, hvis vi kan snakke litt om ham, hvordan møtte han dere når dere hadde en utfordring eller en diskusjon eller møteleklage?
Hvordan møtte han dere?
Lyttet han til eksempel?
Han var en ekstrem ordlytter.
Han ga oss nødvendig tid, han kikket ikke på klokka.
Og hvis vi som mor og far, utifra kommunikasjon med våre to sønner, mente at nå er det på tide med et lite møte, så kunne han finne på å ta telefonen, selv om han selv satt i et møte med syv oppe av andre.
Allikevel tok han mobiltelefonen, svarte at akkurat nå er jeg litt opptatt, men jeg ringer dere direkte opp når vi møter ferdig.
Og det hente ikke en eneste gang at han gikk å holde det han lov.
Så han følte dere, altså var motaklig for dere på en måte, så han var der for forelsene?
Hans evne til empati, sympati, tolmodighet og ikke minst, megat lang erfaring som rektor, men også som menneske.
Det finnes ikke mulig å finne et eneste negativt stikkord eller egenskap for å omtale den gamle rektoren, som dessverre som to-sekstioåring gikk av med førtidspansjon.
Vi hadde en ballast allerede når vi kom til den skolen, så vi var såpass åpne og ærlig og fortalte det at vi hadde rømt for barnverden i Norge.
Det tok en med knusende ro og sa til vårstater at så lenge jeg er rektor på den skolen her, så kommer dere aldri utifra, hvordan jeg kjenner dere, mellere til barneverdene.
Og det sa han på et ganske tidlig tidspunkt for deg som engelseside sier, på bakgrunn av begge barna's negative opplevelser i norsk skole, som i seg selv er det første ordet som faller inn i mitt hodet, det er sjokkerende og alarmerende.
Når vi da fikk plass til begge to, så syns vi, vi er for åpnet, ærlighet, det kommer alle mennesker lengst med her i verden.
Og derfor følte vi, vi hadde vel et par møter, en par tre møter, både for å forklare litt om bakgrunnshistorien til Adrian og Evelyn.
Og etter det, når vi hadde de møtene, så opp og til, altså nummer en, once in a lifetime meeting with any principal you can ever meet, nummer to, når det gjelde klassenkontaktene, til begge gutterne, de to årene, once in a lifetime klassenkontaktet.
Chansen for å treffe på mennesker med slike positive egenskaper, to ganger i løpet av et helt skoleliv, den er minimal.
Du kan tenke deg det, at klassenforsamlingen til Adrian var som en solfrid, hun hadde en mann, som valgte å flytte til Norge, mens hun valgte å bli igjen her nede, for at hun ble så glad i Adrian.
Og ønska stabilitet for Adrian.
Så hun fortsatte å være i leiren her?
Hun fortsatte et år hvor hun bodde alene, i en egen leilighet, hvor det da selvfølgelig fikk økonomiske konsekvenser.
Mannen flyttet til Norge, fikk jobb, måtte betale bopill, strøm, og det var nede.
Mens hun levde her alene nede, ett år ekstra, og hvorpå vi fikk grei på å knute litt til rektoren, ikke så lenge før skolår nummer to, for Adrian med solfrid var over, at det vår sønn Adrian, var den eneste grunnen til at solfrid ikke dro med seg, eller, unnskyld, dro tilbake til Norge, sammen med sin mann.
Og det forteller enormt mye om hvor dedikert den dama vår.
Hadde alle vært i nærheten av kvaliteten og billigene til å utgjøre en vesensforsenning for enhver elev, så hadde skolevesene i Norge, uansett om det er her i Spania eller på fastene i Norge, vært de helt ankalibre.
Så det oppstod en forskjell med den gamle rektor på den norske skole i Casablanca, og til en ny, både når det gjelder rektor og personalet, rektoren sender jo et signal ned til hva slags håndtering han vil ha på skolen sin.
Og det gjør jo forhånden gamle, det er jo de som styrer personalpolitikken, så å si sånn.
Og den gangen var det i hvert fall Lærve som tok ting på alover.
Så det følte seg at det ble hørt at Adrian hadde gått forhånd.
Og så skjer det et skifte med en ny rektor, er det flere som byttes ut, håper jeg å si, eller er det mange som kommer til nye lærere på det tidspunkt, eller er det bare rektorer?
Jeg husker det ene året, så husker jeg hun sa det, at det kom 18 nye lærere, så da var det omtrent sikkert 18 stykker som hadde sluttet.
Sluttet, ja.
Så det skjer en stor utskiftning i det tidsrommet hvor nye... Året etter, vi ble enige om i Stavvel, at hun startet opp skoleåret 2015, og når skoleåret 2016 begynte, så hadde 18 av lærestaben pakka sine saker og reist hjem igjen til Norge, eller til noen av de andre norske skoene her på fastrandet i Spanien.
Da hadde hun vært rektor et år sikkert.
Ja, et år.
Så det skjer noe der, 18 på en skole 250, det er vel nesten, uten at jeg vet det eksakt på hvor mange det er, men nesten halvparten av lærestaben som da enten flytter vekk eller slutter, eller reist hjem, det skjer hvertfall noe i et eller annet.
For meg så er det inlystende, altså grunnen er inlystende.
På det ene året så lærer de henne å kjenne, klarer ikke å gå god for, hvem hun er som person, og hva hun står for, og velger da naturlig nok ut fra også egen moral, etikk og trivsel, og flytter.
Hva tenkte du på Ingrid Sissi?
Nei, jeg bare tenkte jeg skulle si det, at når han gamle rektor var rektor, så det er maksplass til 300 elever der på hver skole, da var det 300 elever.
Men når hun kom inn i bildet, så har det bare blitt færre og færre elever.
Det var ventelister på barn og ungdom som sørte på denne skolen, men som ikke kom inn fordi de har et maksimumsgrense der på 300 elever.
Er det elevtal gått ned, eller vet dere at folk har sluttet, de vil ikke gå der, de har flyttet til en annen skole?
Ja, elevtallet har gått ned, nå er det 250, så det har gått ned 50 elever.
Reflekterer det at det er færre normer her, eller at elevene flytter seg til et annet sted?
Det er kanskje vanskelig å spørre.
Nei, det er ikke vanskelig, det er helt tatt.
Har du snakket med andre?
Nei, vi har ikke, jeg har helt klare formidninger.
Rektoren selv hevder at sviktende aktiviteter i Norsjøen er en vesentlig faktor til at det er færre elever i Spanien.
Det er færre elever nå.
Hvilken samling har det?
Det er oljearbeidere som jobber på plattformen i Norsjøen, men som har gratis transport enten de bor på fastlanden i Spania, eller om de bor i Trondheim midt i Norge.
De må ha familien her, hvis de går på skole her.
Ja, det er jo forutsatt at de er et par.
Og så jobber de da i Norsjøen i...
Sånn sånn tid, og så flyr de inn i...
Det er vel tre uker på fire over.
Nei, jeg tror det er en fald på noe.
I tillegg så er det noe slik at selv om det norske skole på Sablanka har de 250 eleverne, og jeg vet med 100% sikkerhet at det er det største eleveantallet blant fastlandsskolen her i Spania, så er det ikke noe tvil om at skolen i sin helhet prioriterer på at det er den eneste skolen som har to videregående linjer, og tilby elever som er ferdig på grunnskolen.
Det er...
Har du Royalist også?
Ja vel.
Det er i hvert fall et salgsargument her.
Det er på en måte
et... For eksempel sammenlignet med Albirsorn, som stopper på Tinnitren, og som er fem kilometer her under.
Derfor er det også da, hvis det er familier som planlegger å være i Spania over lang tid, så er det mye mer trygt.
De slipper å bytte skole fra ungdomsskole, barneskole og ungdomsskole, og evt. videregående, hvis en av de to linjene er aktuelle for studenten, det betyr at det vil ha noe ganske sikkert også en innflytelse på elevertallet på grunnskolen.
Men hvis vi kommer litt tilbake til hvordan dere da...
Det var jo sånn en forskjell fra den forrige rektor til nå, det var et stor utskifting av lærer.
Den staben som er der nå, er jo da under den nye rektoren, og dere har hatt mange møter med henne og staben der egentlig.
Er det noen som ikke skjønte på sønnen, så hadde han jo gått forhold til noen av de.
Matlærer nevnte det.
Kun én.
Men det er jo veldig viktig å få fram.
Har du en inntrykk av at han møter de sønnen på en annen måte?
Ja.
Hva er sånn en inntrykk av at han møter dem på?
Lytter han helt eller?
Han er en ekstremt god lytter.
Og har vært det.
For Adrian.
Vart på ord.
Helt siden oppstart 7.3?
Men også siden vi sa fra at Adrian hadde ikke tillit til noen av de andre lærerne på grunn av det at han hadde gått bort til de enkelte lærerne og bedt om hjelp.
Hjempet det ganger?
Når episoder hadde skjedd med Adrian med det levt.
Men han ble aldri hørt.
Han ble bare i borre søndryggen til.
Så matlærerne hans lytter til han og viser at han egentlig bryr seg.
Det er der forskjellen ligger.
Det er jo det som er lærarens jobb her egentlig.
Jeg tenker litt på opptalskrav og hva slags lærere man tar i.
Det er veldig viktig på en skole, kanskje i utlandet, spesielt hvor det er mye nye kultur og mye rart, at læreren er en god sosial person.
De får jo, som jeg nevnte med den tidligere læreren som varer her, mye på grunn av Adrian.
Men som da viser at de bryr seg.
Det må jo bety enormt for en elev når de opplever noe som er vanskelig og skal snakke med en værer.
At de i hvert fall opplever at han lukker.
Det er kanskje det som gjør at han opplever Adrian på en mye bedre måte enn andre.
Da har vi fått en kort oppsummering av hvordan det norske skolen i Casablanca, her nede i Alfasalt T, opplevs fra forældre og barna som går der.
Det er jo noe av din når problemer duker opp.
Inge Sicilie, dette har jo fått konsekvenser for Adrian.
I øvrige er han da ute av den norske skolen i Casablanca.
Han får hjelp av psykolog, det er allting han har med psykiater.
Og psykiateren var jo ganske klar på at nå trenger han ro og kanskje ikke tilbake til den skolen i hvert fall.
Kan du fortelle litt hvilke konsekvenser du har fått for Adrian?
Jeg kan begynne med oppstartet av inneklasse, frem til han ble uten etter skolen.
Da sleipen med diarier og angstproblematikk hver eneste dag når han skulle på skolen, den ene måten han var på skolen.
Han har i hvert gang fått diagnosen posttraumatisk stredelse, depresjoner og angst.
Samtidig, som han er veldig rett, og det er også hele familien vår, på grunn av det at skolen har meldt det spanske barnevernet, og nå som vi har meldt den ut fra den norske skolen,
så kan rektor bare knipse fingeren og ringe til de norske barnevernene, og de vil stå på døra hans hos oss.
Så skolens sviktende håndtering av en mobesituasjon kan føde til at barnevernene står på døra.
De fraskriver seg alt ansvar for det de burde ha gjort, nemlig håndtert dette proportionelt, fordi det så vi jo med den forre annustrasjonen bak i nærheten av den type problematikk.
Mens så kommer det nye folk som gjør dette på en dårligere måte, klarer ikke å håndtere dette, og så skjuler ansvaret over på TV og begynner å blande barnevernet inn.
For her skulle det vel heller vært at et eller annet tilsiden duket opp på den skolen og gransket med litt objektiv.
Det har vi bettet til fyrkestemannene å gjøre.
Ja, det er det dere har bettet til fyrkestemannene, gransket, for det er jo en skole som ligger i Norslakeshøys.
Ja.
Har dere fått noen svar, eller er det i prosess?
Nei, for det kan ta opp til 85 virkedager før de er ferdige med klagesatten vår.
Ja, riktig.
Og mens gresset grås, så dør det jo.
Ja.
Men litt tilbake til Adrian.
Hvordan er hans hverdag nå?
Han stenger seg veldig mye innpromet sitt.
Det gjør han.
Men for ca 14 dagers tilsiden, så fikk han en del av det å ønske seg lenge en BMX-sytid.
Så han har vært veldig...
På de 14 dagene så har han vært veldig oppe i skateparken i landet
Sia
med syklen sin.
Og jeg vet at han har truffet andre venner eller andre som han har blitt kjent med.
Så han har fått nye kamerater der for å...
Ja.
Er det både norsk og spansk, eller er det spansk?
Norsk vet jeg...
Det var to tillinger han fortalte.
Og så er det noen spansk.
Så han klarer å komme i kontakt med Adrian når han har noe som er litt positivt å drive med.
Det er byttig for å komme tilbake.
Fra de skamene som egentlig skolensomtering har påfordret han.
Og så er det kanskje også mulig det at...
Hun er psykologen, hun har en institusjon.
Og jeg husker ikke hva de driver på med to ganger i uka.
Så holdt de på med noe fotball eller et eller annet sånt.
Så det er en adre man kanskje også kan komme med og bli med.
Så hun hjelper til å få han litt i aktivitet i en eller annen måte.
Og så vidt jeg skjønte så prøvde han å få til enten en lærer eller en skoligang videre sånn at han ikke mister mer enn en vennig på grunn av det som har skjedd fra norske skolikassene i Amerika.
Så her for meg og tilfra så virker han jo som en helt vanlig norsk gutt.
Han snakker om skateboard, BMX-sykkel og jeg ser han smiler før han begynner å prate om de tingene der.
Så han har fått en belastning som han egentlig ikke tenkte på grunn av rektor rett og slett som har ansvar ved det norske skolikasset i Amerika.
Hantering av en mobbesituasjon som egentlig har holdt på ganske lenge og for lenge.
Hadde de tatt oss på alvor fra første stund så hadde ikke vi sitte her med en guttunge som har på seg modestreslidelse, angst og depresjon.
Nån andre ting vi kan oppsummere om.
Vi har jo vært gjennom det meste dere har prøvd å få til utvallige møter.
Dere blir møtt slik dere ikke skulle bli møtt.
Vi kan jo si litt arrogant.
Dere blir ikke hørt.
Hvis vi sammenhåller litt med gamle rektor, det er en helt annen dynamikk uten å gå nå hvor det egentlig kanskje gir skyld for problemene som egentlig skolen har ansvaret for.
Tommy, er det noe å si stor eller har vi fått mer mest i denne gangen?
Livet må jo gå videre så man må finne løsninger på ting etter hvert, men det er sikkert tøft for dere som familie å halne midt opp i noe sånt.
Det er noe som alle fire, både guttene og ingenting som sier det om meg.
Det er i mine øyne høyst kritikkverdig i den grad rektor Jorind har bagatrisert Adirans følelser og opplevelser.
Vi har i de møtene vi har vært i følt oss ofte som ikke tilstedeværende tilskure til det som var ment å være med på å bedre og det er ikke noe annet en fantastisk sørgelig at en norsk arbeidsgiver ansetter en rektor som er fullstendig blotta for sympati, empati og emnen til å sette seg inn rengt pedagogisk, både i forhold til barn og ungdom som går på skolen men også i det høyeste grad hvordan hun emner å overkjøre foreldre hvor hun enig og ledende til Berting skal ha det siste ord.
Spør du meg personlig, så burde når hun er ferdig med sin femårsperiode om litt under to skoleår, så burde Oslo og Akerhus Fyrkeskommune vurdere på det sterkeste om hun skal få lov til å fortsette i fem nyår på denne skolen for her er det ikke sagt om kun mobbeproblematikk
vedløren Adrian vi vet om flere som har nøyaktig samme problemer, og jeg tenker på fordi jeg generelt er veldig unnskyld, glad i barn og ungdom så tenker jeg at er det det beste staten Norge kan oppdrive av såkalt kvalifisert personel som sitter i en så ekstremt viktig rolle som det jordhitskindegren byer det gjør.
Jeg vet om at det er en elev nå som har blitt flyttet fra den norske skolen på Sao Blanca og til Albirskolen på grunn av læremobbing på den norske skolen på Sao Blanca akkurat det samme som året han også har vært gjennom.
Da jeg snakket med din søn så nevnte du han også det spydige kommentarer fra læret, det er vel det du er inne på der at du mobber læren, mobber eleven du følger ikke med, de sier jo egentlig du er dum og likavallig, den type holdninge er jo ikke holdpartig det hele det er ikke foreneri med 2018.
Ok, da har vi vel egentlig fått en rød tråd gjennom hvordan den norske skolen i Sao Blanca fungerer jeg er helt sikker på at det finnes elever som ikke har problem på skolen, men når du dukker opp et problem det er jo da man trenger proportionell håndtering av krisensituasjoner og i dette tilfellet så som du
Hing Cecilia har forklart at da sitter altså Adrian med trømmer stresssymptomer som slår ut i kroppsløssymptomer, angst for skolen, redd, rett og slett for å treffe på mobberen man sykes jo på en måte og man kan jo være enig om at dette er ikke god håndtering fra en skole, enten det er her eller andre steder og så en ting til også, det er at han er svært så redd for barnevernet ja, det skaper jo ikke noe mindre angst at skolen tror med barnevernet når de selv faktisk har ansvar, det skulle jo vært et skolevern til så og vi har jo fått en telefonshåndtale fra det spanske barnevernet allerede ja, men da har dere fått høre litt hvordan familien har blitt møtt av skolen når det oppstår en konfliktssituasjon det kan fremstå ganske sikt, ikke bare i denne familien, men også andre vi har snakket med, at måten denne skolen og denne rektor også håndterer problemer, konflikter på skolen, det burde vært noe som man slapp å møte i 2018 man burde forvente litt mer prosjonalitet for, som dere har hørt nå, så får dette ganske store konsekvenser for Adrian her og hele familien egentlig, som jo blir berørt av en sånn offentlig svikt som vi egentlig har fått høre her og som vi vet andre også er utsatt for, andre har jo flyttet herifra og til andre skoler så det er vel å håpe at de rette myndigheter i Norge tar affære ovenfor hvordan denne skolen, og kanskje også andre håndterer mobbeproblematikk, noe som jo er et felt som er ganske høyt oppe på agendene i Norge og burde absolutt være det her nede, så jeg vil si takk for oss her i Spanien for øvrige, og så kommer SIGS tilbake med en ny scene
