 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Famile kanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til ny sending her i Famile kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag befinner jeg meg på Østlandet et sted.
Jeg besøker en jente som er 14 år, blir 15 neste år.
Hun kom i kontakt med barnevernet i 2008 ca. Vi skal høre litt hva hun har opplevd med dette barnevernet.
Så la oss få henne inn i bilde her.
Jeg sitter her med Anne.
Du er 14, ikke sant?
Ja.
Kan du fortelle litt hvordan dette begynte?
Når kom du?
Vi har snakket litt sammen, så jeg vet litt av historien.
Og barnevernet kom inn i livet ditt, får jeg si det sånn.
I 2008, da var du tre-fire år gammel.
Ja, du var jo 18 år, så det blir riktig.
Kan du fortelle litt hva du opplevde av det du husker den gangen?
Var du hjemme når du møtte det, eller hvordan skjedde det?
Jeg husker ikke stort mye av det, men søsterne i Bredtattet, så det husker jeg godt.
Jeg stod sånn at begge søsterne i Bredtattet... Var det samtidig, eller var det litt før?
Begge to i Bredtattet, jeg husker det var nødt samtidig.
Men den ble begge to tatt i det minste.
Det er den største søsteren min, men den kommer ikke tilbake.
Den neste, eldste, kom tilbake.
Så hver gang hun skulle dra et sted, så endte det opp at jeg stod enten med døra eller foran den, og gråte og skek, og sånn.
Jeg ville ikke at hun skulle forsvinne på meg.
Det at de to eldre søsterne dine, Bredtattet og Hunneve kom tilbake i kanalde, det gjorde at du ble litt urolig for at de skulle bli borte.
Ja, fordi jeg er veldig klar i det noe sånt også.
Det er naturlig det.
Da barnemålene ville ha kontakt med deg, eller ville hjelpe deg som de ville, hva husker du fra det?
Var du hjemme her da, når de kom på besøk, eller var du på Barnehagen?
Jeg husker ikke at de akkurat var hjemme hos oss, men jeg husker at de kom på skolen.
De kom på skolen.
Og skulle snakke med oss.
Men da var det når du var fire, eller Barnehagen, eller kom dere senere?
Cirka.
Jeg hadde akkurat startet skolen.
Så det begynner i 2008, og så kommer i 2009-2010 kanskje, så begynner du på skolen, og da kommer de til skolen for å snakke med deg.
Ja, men de hadde ikke sagt ifra det helt.
Nei, så var det cirka første og andre klasse, eller noe sånt?
Det var første klasse.
Det var første klasse.
Hva opplevde du, fortell det du husker fra møte på skolen.
Jeg husker i hvert fall at det var veldig ubehagelig.
Jeg har ofte sånne problemer med å bli kjent med folk og sånt.
For jeg er egentlig en veldig stille person.
Men jeg likte ikke akkurat at de bare tog meg ut fra klassen og sånt.
For det var veldig ubehagelig.
Ja.
Men du sier, var det en som kom, eller var det to?
Det var to.
Det husker jeg.
To stykker.
Ok.
Og de bader å bli med ut fra klassen.
Hva skjedde etter det?
Gikk dere på et kontor, eller satt dere og pratet?
Vi gikk inn på et eller annet som lite kontor inne på skolen.
Og der skulle jeg gjøre en annen test.
Du skulle gjøre en test?
Ja.
Skjønte ikke njaktig hva jeg sa.
Var det noe du skulle tegne?
Jeg husker at jeg skulle tegne.
Men jeg husker ikke resten av den tingen.
For det eneste jeg husker er at jeg tegnet et eller annet.
For jeg var veldig glad den dagen også.
Og samtidig liker jeg veldig godt å tegne.
Men var det det som var testen?
En tegning du skulle lage som de skulle tolke, eller et eller annet?
Det var en tegning som skulle svare på noen spørsmål, eller sånt.
Ok.
Men det husker du kanskje ikke så mye av?
Ikke mye, nei.
Men da du var ferdig, gikk du tilbake til klassen?
Ja.
Følte de deg tilbake, eller gikk de bare til klassen selv?
Jeg tror jeg ble følt tilbake til det når jeg lærte.
Ja, ok.
Så de som var i klassen så da at du ble hentet ut?
Ja.
Skedde du noe mer etter det, på det tidspunktet?
Ikke en hjemtis som jeg kan huske.
Men det ble litt trøbbel med barneværende, via det som broren min hadde tegnet.
Ja.
Så, men når du etter det kom litt i kontakt med deg igjen, eller at det skjedde noe fra den episoden på skolen?
Det skjedde noe rundt andre klasser, for jeg hadde en lærer.
Jeg var kjempeglad i henne og sånt der.
Men det hadde vært så fanlig ut av at hun hadde sagt det motsatte var jeg satte henne til barneværende.
Ok.
Ja, så hver gang jeg spør meg hvordan jeg har det, så sier jeg at jeg hadde helt supert kommet fra henne til barneværende.
Nei, hun har det veldig dårlig nå.
Ja.
Så det du hadde fortalt om, det var hvordan du hadde det hjemme.
Og så forteller hun noe annet til barneværende.
Er det noe du ser på rapportene de har skrevet, eller?
Jeg fant ut litt på egenhånden, hvis jeg husker riktig.
For jeg husker også når jeg var litt større etter at jeg hadde funnet det.
Så så jeg henne igjen, så jeg jobbet meg ned i bilen.
Ok.
Jeg husker ikke noe av det heter.
I dørket.
Ja, men du så lærerne igjen og da hjemte du dem.
Ja.
Skjedde det noe mer da, eller var det bare en slags rapport da, så lærerne rapporterte til barneværende?
Det skjedde det der, men annet enn det så husker jeg ikke absolutt alt som skjedde der.
Men på et tidspunkt er det kanskje like etter at det kommer et akutt vedtak, stemmer det?
Ikke en jaktig, for det er ikke akutt vedtak.
Det eneste jeg husker av det, den eneste jeg husker, det var jo da, det er to ting jeg husker.
Det ene var at søstra mi og den andre søstra mi betatt, for jeg husker også at det var en dame som sa at vi skulle få så mye, så mye ting.
Vi skulle få det, vi skulle få det.
Men det skjedde ikke heller.
Men det andre jeg husker det er jo selvfølgelig den episode som skjedde hjemme på en måte.
Det der med at jeg betatt bort til dems kontor som jeg ikke hadde lyst til.
Kom de hjem til dette og hentet deg?
Ja, de kom med politi.
Politi?
Ja.
Fortell hva du husker fra det.
Var det en politi og en fra barnehavene, eller var det flere?
Det var to fra barnehavene og flere enn flere politi.
Flere politi.
Enn to i hvert fall.
Kom de da med politibild, eller var det i civil, eller kom de under form?
De kom under form, det gjorde de.
Jeg husker ikke at jeg så at bilen dems.
Nei.
Men de kom jo i offentlig uniform, de politifolkene.
Og hva skjedde egentlig da?
De kom med banke på døren, og hva husker du fra det?
Jeg, broren min og morren min satt oss oppå det, da plutselig noen banke på døret.
Når han måtte gå oppe ned, så snakket vi med ham.
Så endret med at vi skal bort til kontoret, vi har ikke noe valg, vi skal.
Ble alle tatt ned bort, eller ut, eller?
Nei, det var bare jeg og broren min.
Bare du og broren din?
Ok.
Så mamma ble igjen?
Ja, mamma ble igjen.
Ble dere kjørt sammen, eller splittet dere?
Vi ble kjørt sammen i samme bil, ja.
Ok.
Hvordan opplevde du det?
Det var veldig ubehagelig å...
Ja, jeg likte det ikke før jeg helt helg så jeg var her end.
For jeg har aldri hatt denne angsten av at barnene skal komme på døra, og skal ha meg med.
For det har jeg hatt siden over fjerde kasse.
Ja, så det begynte tidligere, så den angsten sitter igjen i det, for at de skal komme og ta deg vekk.
Ok, så dere ble satt sammen i bil, og så kjørt...
Bleder dere kjørt til barnevernet, eller hvor kjørtet dere?
Husker du det?
Vi kjørte opp til barnevernets kontoret.
Barnevernets kontoret.
Og hva skjedde der?
Bleder det forsvannet politiet etter hvert?
De forsvannet, ja.
Ja, så det var bare de to fra barnevernet som tok dere med opp på et barnevernets kontor.
Ja.
Og da var det antagelig for å begynne å snakke med dere.
Husker du noe fra den samtalen?
Ja, jeg husker sånn at... For jeg er en person som blir klar på en måte bevis, og dermed liker jeg å ta opp snakke noe.
Men det fikk jeg ikke opp til.
Fordi det skulle holde seg sånn at det skulle være på en måte tett.
Ja, det skulle være hemmelig liksom.
Men du hadde med telefonen din, eller sånn da?
Ja, men jeg fikk til slutt lov til å ta det opp.
For det er helt ærlig å ha opptak av noe.
Det gjør for at jeg føler meg trygg.
Ok, ja.
Riktig.
For det er ikke alltid voksne tror på barn.
Nei.
Det kan være lurt å ta opptak.
Det har du fullt lovlig rett til å gjøre også.
Husker du hva de snakket om da?
Jeg husker sånn at jeg ikke husker noe.
Jeg sa til dem at jeg hadde det bra hjem og sånt der.
Jeg husker at de først snakkede med børn min, så snakkede de med meg, så snakkede de med oss sammen.
Og når vi var sammen, så plutselig var det bestemt at vi skulle ikke tilbake meg til mamma.
Ok, så du forteller dem at du har det bra hjem, men de bestemmer seg for at dere ikke kan dra hjem igjen.
Ja.
Var det stort sett det samme Brohn Linsa?
Husker du noe av det?
Han sa ikke akkurat nyaktig det.
Jeg husker ikke nyaktig hva han sa, for det fikk jeg ikke heller onkel vite.
Nei.
Satt dere sammen og snakkete, eller hva for dere?
Hva for oss.
Ok, så de splittet dere der og snakkete hver som helst.
Ok, da har jeg ikke så litt å huske hva han sa.
Det er en ting jeg hørte fra dem, at det var Brohn Linsa.
Han sa at mamma hadde ditt hjerte i øra.
Dette hadde han i øra?
Ja, det har hun ikke gjort.
Nei, men det var liksom det verste du klarte ut av det.
Ja, det er det eneste jeg husker.
Ja.
Da dere hadde snakket sammen, da dere var ferdig med å snakke med dere, hva gjorde dere, eller de med dere da?
Kjørte dere hjem, eller?
Nei, vi skulle sitte der og vente til at pappa hadde kommet.
Ok.
Og så er det sånn at jeg var ikke innmari happy, fordi jeg ikke er så glad i pappa.
Nei.
For tidligere den sommeren sa jeg at jeg kranglet med ham.
Og kranglen starta fordi jeg hadde bare lyst til å komme hjem til mamma.
Han gjorde ikke meg lov.
Så hva var det du var på ferien og sånt med ham?
Det var sommerferie.
Og du ville helst være hjemme hos mamma?
Ja, jeg ville hjem til mamma, men det fikk jeg ikke lov til.
Og så trodde jeg ikke at jeg fikk dra, men pappa ville ha penger av mamma fordi jeg skulle dra hjem til henne.
Ok.
Men dere er da på barnevernskontoret, de har snakket med dere hver for seg, og så bestemmer de at du ikke får lov til å dra hjem igjen.
Hvor blir du da sendt?
Blir du flyttet et annet sted, eller?
Bereskas hjem, eller?
Jeg hadde ikke sagt at de tok og sa at jeg skulle hjem til henne pappa.
Men jeg hadde lyst til å hjem til en av vennene til moen min, for hun sto utenfor barnevernskontoret.
Men det fikk jeg ikke lov til.
Så du blir sendt hjem til din far da?
Ja.
Var det på det tidspunktet en slags barnfordelingssatt, at mor og far kjempet litt om hvem som skulle bo og sånt?
Husker du noe om det?
Pappa ville at vi skulle bo hjemme hos ham, det husker jeg.
For når jeg var mindre, så fikk han meg til å skrive et eller annet brev at jeg ville bo
50-50. Ok.
Så foreldrene var skilt, og så var det en slags konflikt, og så kommer barnevernet og blander seg inn i den konflikten, og vil da egentlig at du skal bo med din far.
Det er det inntrykket du sitter igjen med etter at du snakket med deg den gangen, kanskje.
Ja.
Ok, kjører de deg da hjem til din far, eller hva skjer der?
Eh, faren min kommer og henter meg.
Jeg likte ikke akkurat det også, for han er ikke så unverig grå i.
Nei.
Jeg hater han ikke, fordi jeg liker å ikke bruke ordet, men jeg liker han ikke.
Du er hest på og små, er det du vil.
Men blir du da med ham, eller?
Jeg begynner å bli med ham, fordi jeg vil ikke være hos en fremmed person.
Nei.
Jeg fikk enten valg om å være hos pappa, som jeg kjenner, og en person som jeg ikke kjenner litt helt.
Ok.
Hvor lenge bodde du hos din far da?
Jeg husker i hvert fall at det var over en måned.
Hele den måten hadde jeg problem med å sove.
Fikk ikke å sove før klokken.
Havde du barnverden noe i den måten?
Hadde du samtale med dem?
Ja, de skulle snakke med meg og sånt.
En gang så jeg ikke hadde fått sove før klokken 6 eller 7, så gjorde jeg med greia for å sove endelig.
Så ventet oppen at barnverdenet vekket meg opp, klokken tålte noe sånt, for å snakke med meg.
Så hadde de kommet hjem til deg og din far og vekket deg.
Hva var det de snakket om da?
De ville snakke med meg om litt om hva jeg hadde lyst til fremoveren og sånt.
Men de hører jo ikke på meg, så det kom ikke helt fra.
Du sa da at du ville bo med mor, det gjelde til mamma, og så spør de deg hva du var lyst til, men så føler du at de ikke lytter til å tenke hva du sier?
Ja, for det skjedde tidligere før akutt ditt takke, så de snakket med oss og satte oss i sofaen.
Jeg sa til dem at jeg ikke ville ha dem på skolen.
Tre dager senere kommer de på skolen og skal snakke med oss igjen.
Så de lytter egentlig ikke til hva du forteller dem?
Ja.
Ok, så har du hos far en måte eller litt over det.
Hva skjer så?
Kommer du hjem igjen eller bestemmer de noe annet?
Jeg og broren min, etter hvert så skjedde det at storsøsteren var, hun tok livet av seg.
Så jeg fikk lov til å være hjem med mamma.
Så din, er det den eldste?
Elste.
Hadde det noe med barnvaren å gjøre?
Eneste grunn til at vi ble tatt i det første gang med tidkontoret var for at storsøsteren min hadde skrevet en sånn analog greie.
Anonyme?
Anonyme.
Til barnvaren og sa at vi ikke hadde det bra og sånt der.
Ok.
Dagen før hun tok livet av seg, så tok hun og trakk tilbake den der.
Så hun trakk den meldingen tilbake igjen og så dagen etter tar hun livet sitt.
Så det kan ha hatt noe med barnvaren å gjøre egentlig.
At hun forlod oss på den måten.
Jeg husker den delen vi fikk videre, for presten kom på døra.
Presten?
Ja, presten kom på døra her sånn.
Og hun sa at det var tantungen min som hadde død.
Ok.
Hun hadde ikke mobil.
Og hun hadde bare to år sånn.
Så det endte opp med at mamma ringte søsteren min og sa, er hun tantungen min nå hjemme hos deg?
Så endret opp med at, ja hun er det.
Sånn søsteren min lurer på hva som skjer.
Det er forståelig for hun vet vi har telefonet storsøsteren.
Storsøsteren som har tatt sitt liv med?
Ja.
Ok.
Husker du når dette?
Hvor er vi i tid cirka?
Vi er i februar.
Februar i år?
I år.
Så hun tok livet sitt i år?
2018.
Hvor gammel var hun da?
Husker du det?
Hun var 22 år.
22 år, ok.
Hvordan er barnevernet inne nå?
For øyeblikket så er det mer som at... Eller gjorde de noe i februar i år, tidligere år, har barnevernet vært inne i relasjon til deg?
De har ønsket å snakke med meg, men det vil jeg ikke.
Du vil ikke snakke med dem?
Jeg vil ikke, nei.
Så nå er det en slags slags som de vil ha kontakt med deg, men du vil ikke snakke med dem.
Og vet du hvorfor de vil ha kontakt med deg?
Ikke nøyaktig, men man dag snakker med meg om hva som skjer og alt det der.
Jeg føler ikke jeg får snakke med en fremmed om akkurat det der, for de skjønner jo ikke heller hvordan familien min fungerer.
Men nå lever du her sammen med din mor, og er det noen andre, din bror, bor han sammen med deg, eller bor han med sin far, eller hvor bor han?
Han er mesters pappa, men han skulle ikke ha vært der fra torsdag til mandag.
Så han er på samver her?
Ja, han er.
Så han er uke eller sånt?
Ja.
Så vil han også være her hos oss i høstferien, men det fikk han ikke lov til.
Sånn som du opplever, så har han lyst til å være litt mer her sammen med deg.
Jeg har også hørt det med at pappa, broren min, han liker å være inne på rommet sitt.
Etter min mening tror jeg kanskje broren min prøver å unngå pappa.
Så han driver med spill eller noe på rommet sitt?
Han spiller veldig mye.
Har du kontakt med han på telefon eller sånt?
Ikke stort sett.
Det er kjert at han ringer meg siden for en uke eller noe sånt.
Men han bodde jo med deg her hos din mor før.
Så kommer altså barnverden og henter begge to og snakker med deg, sånn som vi nevnte på varnhavnskontoret.
Er det etter det at han handler med sin far, og du kommer tilbake til mor, eller det blir akutt vedtak som varer en måned, da bodde du sammen med din far da.
Nei, din bror hos din far.
Jo, sånn blir det.
Du bodde med broren din hos pappa i det akutt vedtaket opplegget.
Men så kommer du hjem igjen til mor, og da blir han igjen.
Eller sånn?
Eller kom begge tilbake da?
Første var det at begge to skulle være hjemme hos mamma noen dager.
Ja.
Da er det fra lørdag til søndag og sånt.
Det er søndag klokka fem.
Og i løpet av den tiden, akkurat den tiden der, så kom det jo pressen som kom på døra.
Ok.
Og derifra så nektet jeg å dra hjem til pappa.
For jeg syns ikke at min far og henne brydde seg ikke akkurat om søstra mi.
Nei.
Men din bror, når er det han flytter til din far?
Uke eller noen dager etter søndag.
Etter det?
Så da flytter han til far.
Er barnverdene inne noe i forbindelse med flyttingen, eller er det han som flytter dit?
Det er barnverdene som gjør det.
Som er inne og styrer det.
Ok.
Så det er ikke noe.
Det som barnverden er inne nå, det er å prøve å få kontakt med deg, snakke med deg, og særlig høre hvordan du har det.
Eller er det inne med noe annet, er det noe sak som pågår, som du vet da?
Det er jo det med broren min.
For jeg har fått til alt og til på en måte å være her nå.
Men broren min tog ikke være her, ser det ut sånn som.
Ja, og der er det barnverdene som er inne og bestemmer litt.
Så settingen var egentlig at du og din bro bodde med din mor, så kommer barnverdene og lager trakutt ved takk.
Så blir de plassert hos far en måned til å dø.
Så kommer de tilbake hit.
Men så er barnverdene inne hos oss etter en uke nå, så flytter din bro til far.
Og der er det egentlig stillingen nå.
Det er sånn det er.
Den andre søsten, bor hun for seg selv?
Hun har blitt gammel nok til å flytte for seg selv?
Hun bor sammen med kjæresten sin og to unger.
Hennes egen og stor søsten min sin.
Ok, så stor søsten din hadde et barn?
Ja, hun som tok livet.
Hun har en datter på to år.
Ok, så ok.
Det er vinterig å se samt.
Hvis det er barnverdene som har vært inne og rotet dette til.
Sånn at hun egentlig ikke orker å leve lenge.
Ta livet sitt.
Og så har hun da en datter.
Og så har det den andre søsten din som nå har tatt over den.
Pluss at hun har en egen sø.
Men hun er jo da antagelig over 18 så barnverden ikke kan gjøre noe egentlig.
Hun er blitt 22 i år.
Ok.
Så nå er det altså du bor hos mor, din bro bor hos far.
Men de ønsker mer kontakt med deg og din mor.
Sånn er egentlig nå.
Og så driver barnverdene og vil ha deg i tale.
Og snakke om et eller annet.
Og antagelig så er de da også inne og snakker med din bro på den siden.
Jeg hørte fra ham at de tar og snakker med ham og hjemmaspappen.
Har du noen inntrykk av hva de prater med ham om?
Eller hva de vil egentlig?
Ikke en jakte.
Men faren min han er ikke akkurat voksen kan man si.
For samtidig når jeg husker at det var telefonen min, bror min.
Moen min sier noe til bror min og sånt.
Og så kommer jeg plutselig å høre pappa i bakgrunnen.
Er det moen din?
Ja.
Han hører spill i morsk ut.
Så han lytter litt på samtalen.
Det er egentlig det som bør man snakke med.
Men hvis vi ser litt på hva barnverdene prøver å få til med deg.
Hvis vi tar det fra våre steder og frem til nå.
Hva har de prøvd?
Har de kommet på skolen eller har de ringt deg?
Eller har de ringt din mamma eller sett brev eller prøvde å få til møte?
Hva var det egentlig du har opplevd?
Fra hver sin søster tok livet sitt.
Der var det samtalen med dem.
Så skjedde det at de hadde lyst til å snakke med meg mer.
De sendte email til meg.
Og nå har jeg egentlig fått dem til å slutte å sende email.
Når de sendte meg email så plutselig fikk jeg ikke så lenger.
Da skal vi la deg være i fred.
Men jeg føles ikke akkurat ut som at de la meg være i fred når de trykk og tull med blodene.
Kan du huske om det er noe bekymringsmelding eller driver de bare på egen maskin?
Og så skal de snakke med deg og høre hvordan det går.
Nå er det jo bare egen maskin.
For den søstramme i...
Den bekymringen hun trakk tilbake.
Det var egentlig den engstre bekymringen.
Det er den sier jeg har hørt om.
Så de har egentlig ikke noe grunnlag for å gjøre noe som helst.
Hvordan opplever du at de holder på sånn?
Du sa at du ble uttrygg tidlig og hvordan føler du det nå?
Jeg er helt inni redd for at de skal plutselig komme og være sånn at du får ikke være lenger.
Du skal dit ut nå.
For jeg har alltid vært redd for sånt der.
For ellers er det også det med at jeg er den personen som er veldig redd for å være med folk jeg ikke kjenner.
For jeg kan dra på en eller annen sted og være der.
Da ender det opp med at jeg følger den personen jeg kjenner.
Når jeg er i Oslo, når jeg ikke liker, jeg liker ikke å være i Oslo.
For det er for mange personer.
Hver gang vi går der ender det opp med at jeg går bak mamma og ser meg rundt hele tiden.
Husker du om det var sånn før?
Er dette kommet litt etterpå at du har fått angst?
Eller har du alltid vært litt sånn, og hvordan opplever du deg selv på en måte?
Jeg har alltid vært litt kjennert.
Men det med at jeg begynte å følge til moren min og alt det der, skjedde vel litt etter barnen begynte å komme inn.
Før så pleide jeg være litt sånn, løp foran, løp etter du og sånt der.
Ja, jeg gikk til min vokke.
Men så har du liksom lagt litt bold på deg.
Etter at barnen begynte å komme inn, så tyder det på en uttrykkhet egentlig.
Du føler litt mer uttrykk, du er redd for at de skal komme på døren her.
De har skapt uttrykkhet egentlig.
Det må ikke være at hjelpet dem har gjort det helt iværende på en måte.
Fra bra til helt dårlig.
Du hadde hatt et møte med dem, hvis vi tar fra i februar i år.
Var det på barneverns kontoret, kom de hjem til det her?
De kom hit, for jeg nekte å dra bort hit.
Jeg har sagt i starten at jeg ønsker ikke å snakke med dem på skolen, heller ikke kontoret.
Jeg liker å være et sted der jeg føler meg trygg.
Eller så er det sånn at jeg hele tiden...
Hva kommer til å skje nå?
Kommer jeg med hjem igjen?
Ja, det blir uttrykk.
De skaper uttrykkhet rett og slett.
Etter det møtet som de var her, så har de kontaktet deg på å sende et mail direkte til deg?
Direkte til meg.
Hva har de spør om da?
Første greie var at de spørte om at de kunne ha til å møte.
Sånn er det når de kunne være.
Så de prøver å få deg tale enkelt, et eller annet sted.
Jeg fikk dem til å slutte å snakke njaktig til meg.
Men de har sendt mail til mamma og spørt om at de har lyst til å gjøre det, og det.
Så de holder bare på?
De har sendt mange mailer til deg og mamma?
De har sendt en god del mail til meg.
Det husker jeg.
Men mamma er litt usikker på.
Det er i hvert fall holdt på hele tiden, helt fram til nå i september.
Å vise at de er til stede på en måte.
Det blir liksom aldri ferdig.
Hvilke tanker gjør du deg framover?
Runt dette
med hvordan barnverdene... Hva er dine ønsker egentlig?
Min ønske med relasjonen til de, det er jo som at de skal forsvinne.
De skal ikke være i livet mitt lenger.
De har bare gjort ting dårlig.
De har ikke gjort noe bra hele livet mitt.
Du har ikke noe positive opplevelser.
Jeg har ingenting positive.
De er så beskymrende for deg.
Har du noe veldig færdig til hjemme?
Når jeg ser huset, dere har jo en stort hus å være i.
Stort kjøkken, stor stue, mye frisk luft rundt her.
Hvordan opplever du å bo hjemme?
Jeg tror det.
Månen min respekterer privatlivet mitt.
Faren min gjorde ikke akkurat det.
Hver gang han ringer, så kommer det...
Hvem er det?
Hvem snakker du med nå?
Han skal kontrollere mer enn mamma gjør.
Nå går du på skolevandelig.
Er det videregående?
Jeg går på ungdomsskolen.
Jeg har ikke mye tid.
Går du i ninerklasse?
Ninerklasse.
Det går greit på skolen?
Ja, det har gått greit.
Det er bare fordi barnvarene har holdt seg unna.
Hver gang de har vært inne og jeg går på skole, så har jeg vært dårlig på å følge med på leksene.
Jeg har ikke vært helt i stedetimen heller.
Du blir litt distraert, og så blir du opptatt med andre tanker.
Er det litt sånn at de skal dukke opp på skolen igjen?
Ja, det er hele tiden sånn.
Det er hele tiden sånn.
Har du noen fritidsaktiviteter?
Går du på noen musikkopser?
Tener du fotball eller karate eller?
Jeg er mest hjemme, eller skjer på dødstens.
Men jeg liker best å være hjemme, fordi da kan jeg bare sitte her og tegne.
Har du noen hobby?
Tegne?
Hva er det du tegner for noe?
Jeg tegner stor skjelt mest en del ting.
Jeg prøver å øve meg på å tegne hender.
Jeg er ikke fint i det.
Hender?
Ja, hender.
Det kan sikkert være med skygger og sånt.
Jeg ser jo filmer og serier med målen min på Netflix.
Vi sitter i stua og kan sitte der lenge.
Långt ut på natta.
Vi er nødt til å se videre.
Skumle filmer?
Ikke akkurat skumle, men spennende.
For meg er det sånn at hver gang man kjutter på Cliffhanger, så er jeg nødt til å se videre.
For hvis det ikke er så greit å sove.
Jeg er nødt til å se på neste episode også.
Ja, jeg er nødt til å se på neste.
Ja, men da er vi to.
Jeg ser også på Netflix, så det er mye spennende der.
Ok, da har vi jo egentlig fått hovedhistorien.
Det er sikkert mange ting som har skjedd underveis her.
Men du opplever at du ikke har noe problem med å bo hjemme.
Du har det greit med din mor, som du sier.
Du har den hele tiden, og så er det en slags forstyrrende faktor.
Ja.
Både på skole, og de kommer hjem med politi.
Husker du hvorfor de kom med politi den gangen?
Det var for grunn av den beskjolingsmeldingen søsvenne hadde sendt.
Ok.
Husker du hva den gikk på?
Den gikk på at mamma hadde snakket med oss om demoner.
Ok.
Og hadde kjøpt oss eller noe sånt.
Resten husker jeg ikke, men demonen er ikke meg og broren min.
Det er henne.
Ja.
Det var søsteren din.
Ja, for hun har sagt til mamma, kan du hjelpe meg å få demonen ut av meg?
Hun sleit litt psykisk kanskje.
Ja.
At det var det som kom ut, på en måte.
Ja.
Ok.
Ja, men da har vi vel egentlig fått hovedhistorien så langt.
Og så har dere vært i noen sånn fylkesnemm du nevis, eller noe rett sak?
Ja, det har vi.
Ingen satt jeg har ikke vært her.
Nei.
Men foreldrene mine har vært her.
Morlin og farlin har kanskje vært her?
Ja, for det har vi også tatt opp noe med sånt der at, for det er ting som er ukomfortabel å snakke med farlin min om.
En av de tingene er betatt opp i fylkesneden da.
Ja.
Jeg hadde sett noe på skolen, og det ville jeg ikke si til pappa.
Så jeg ringte mamma og prøvde å få den til å si meg det og det.
Og så endte det med at når han kom hjem, det var nå under den tykkelhakke, sånn at jeg skulle være hjemme hos han, så kom han til meg, tok meg med meg i en etterrum, og skulle snakke med meg om akkurat det jeg ikke ønsket han skulle putte seg ta opp.
Ok.
Så han respekterte ikke din private zone på en måte.
Og det var lettere å snakke med mamma om.
Ja, det er mye lettere å snakke med morlin.
Var det noe de tok opp i fylkesneden eller?
Det var mamma som hadde satt opp det.
For når det kom ut av kuttutak, så anket vel mamma det til i fylkesneden, sånn at, for de må jo da stavfeste eller ikke, ble det da bestemt, eller var det det som gjorde at barnen din ikke vant frem deg, at de flyttet tilbake igjen?
Husker du det?
Det som fikk med til å flytte tilbake igjen var jo søstene min sin.
Ja, det var det som skjønner søstene min selvborde og rundt der, ja.
Er det noe du tenker på som kunne, noe du hadde lyst til å fortelle fra opplevelsen av barnvalget?
Det er ikke ganske stort jeg kan fortelle mer om dette her, men jeg kan i hvert fall si at jeg unner ingen nå og plutselig kommer opp i, du kan tenke deg sånn, du vet boksekamper, det føles litt ut som om det er en ringen, men du blir helt innsloppet ut.
Du får ikke slått en gang.
Du kommer ikke unna på en måte, du er lukket i en ring, og barneverne driver og vokser på deg hele tiden.
Det er på en måte skoens store bølle.
Ja.
Bare at skoen er hele verden, så barneverne bølger til verden.
Du finner ikke noe sted hvor det er fredelig fra de på en måte.
Ikke nyaktig, for jeg har jo hatt skoleoppgaver med at det skulle gjøre en fagartikkel, så jeg har skrevet fagartikkel om barneverne.
Så jeg har også funnet ut av at de får ikke akademisk kritikk fra andre steder fra verden.
Vi har også fått fra moren min som har det kjempefin natur til de som steler barn.
Ja.
Da har vi vel fått historien din, Anne, sånn cirka sånn som den er.
Vi holder både steder og navn og alt er anonymisert, og som dere ser sitter hun med ryggen til.
For at visse ting gjør det nødvendig i dette landet, hvor man kan risikere at andre i familien kan utsettes for ubehagligheter fra offentlig ansatte i barneverden og deres nykkelige etater.
Nå har vi hatt høre andre sin historie om hvordan barneverden kom inn og egentlig har skapt utrygghet i hennes liv.
Så får vi håbe da, Anne, at de en dag skjønner tegningen, hører på deg hva du vil, at hold dere vekk.
Ja.
For du har det greit hjemme her.
Jeg har også sagt det opp til flere ganger.
De vil bare ikke høre.
Jeg har sagt det på mail, sagt det i virkeligheten, og på telefon.
Ja.
Slar mail-in ut.
Anne vil bo hjemme.
Hun har det greit hjemme.
Kanskje på tide av ås ansatte i barneverden, begynner å lytte til barna, som de påstår at de gjerne vil høre.
Stemmen her er ganske klar.
Anne vil bo hjemme.
Da sier vi takk for oss, og så er vi snart tilbake med en ny sending.
