 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Familie kanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Velkommen til ny sending her i Familie kanalen, litt om runde fordelen.
I dag befinner jeg meg i Spanien, nemmere bestemt Alfals DVP.
Og her skal jeg besøke en beskjed, Steinar Åsheim, som har vært gjennom en barnefordelingsak, og som nå bor i her i Alfals DVP.
Så, Steinar, du bor her i en leilighet.
Jeg så det var ganske bra utsikt.
La oss ta en titt på utsikten.
Du ser jo helt ned til sjøen her, velker jeg?
Jo da, det er litt oversykt i dag, men...
For en god dag så ser vi litt i vitsa.
Ja, det er jo for seg rett ut i havet der, i vitsa det ligger, og så bak der ligger vel malorka, så opp i håret.
Og så er vi ute over Østaberg i sjøen.
Ja, en riktig ide.
Men vi var jo oppe på at du har en takt her også, over leiligheten her egentlig, og der har du jo, du er jo litt sånn, kunstnisk, du driver med fotografi, på den kunstniske delen, så...
Jeg streker også.
Ja, og da tenkte jeg kanskje vi skulle vise alle sammen hvordan han har dekorert veggen der oppe.
Og her ser vi jo en del pop-artister.
Queen, Beatles, Lenon, Abba, så jeg oppi der også.
Det er litt det samme som jeg egentlig...
Ja, bak etter.
Vi blir eldre, men takk.
Og så ikke minst, der er Bobby da, og så blir det i kolumnet.
Ja, det er det.
Men det er litt ærte å ha en takt der også, da man kan sitte sånn og faktisk ha den utsikten rett ut, hvertfall når det er fint her og solen, koser seg det der oppe.
Men vi skal jo høre litt nærmere om den historien som du egentlig har gått gjennom.
Du har jo bott her nå i to og et halvt år.
Ja, til samme.
Ja, men din historie begynte jo i Norge hvor du har to barn, med din eks, på å si det sånn, en sønn på 28.
Som blir 28 nå.
Og så har du datter på 12, er det?
Ja, som blir 13 i mars.
Og det som slår meg i kongen her var jo at du faktisk hadde en norsk bok her.
Ikke ukjent for ganske mange.
Den heter Samværs-Sjabotage, norske feder deler sin historie av Camilla Fossum-Pettersen.
Det er jo en kjent bok i Norge egentlig.
Men den er altså funnet veien til Spanien.
Og du sa jo at du les 10 sider, da kjente du den historien din.
Da behøvde jeg ikke å lese noe mer.
Da hadde du så de som er kjente med den, de har litt følelse med hva som kommer nå.
Men Kars, vi skulle begynne litt sånn i begynnelsen, altså det ble sønskjellig selv.
Så kan vi ta litt i taler underveis.
Hva skjedde i siden av det?
Dere bodde sammen.
Ja, vi var gift i 19 år.
Først og siste vi gjorde det i hekteskapet bare for barn.
Så du fikk en datter like før det ble slutt?
Ja.
Og så hadde du en sønn fra Bilzen.
Ja, jeg har alltid ønsket meg en datter.
Hvis det går an å si det.
Ja, da kom hun helt til slutt.
Men så blir det brudd.
Ja, det er det.
Og da ble det en rettsak som barnpåløringsalk?
Ja, det var når hun var 13 måneder gammel, så ble det en rettsak i en Espen Tingerett.
Ja.
Du bodde oppe i Halledalen?
Da bodde jeg på Geilhavn selv.
Og dammeren sov når jeg hadde innlegget mitt.
Jeg fikk beskjed om min advokat i Oslo at det var ikke noe vits å stille en gang, men hun kunne svare meg på telefonen i pausen.
Ja.
Stilt du ut av advokat?
Ja.
Ja.
Og dammeren følte ikke veldig mye med?
Nei, dammeren tok meg inn til en liten pep-tok.
Han sier det sånn.
Han var godt voksen.
Og han anbefalte meg til å vota at jeg kunne bli verdens beste barnevakt for min datter.
Husmorskolen var på 50-tallet.
I dag gjør federe akkurat det samme, og noen ganger bedre.
Men den falt vel ikke ut til din fordel?
Nei, den gjorde ikke det.
Jeg fikk et forlik som man gjør hver gang.
Man skriter jo av det nye systemet at det er 80% løsninger på saker på syv rettsmøter, som jeg skal spare alt, men når det er forhåndsbestemt, så er det vel tvungne avgjørelser.
Føler jeg?
Jeg holder på i tal over.
Ta det eller ingenting?
Ja, ta det eller ingenting.
Frivillig tvang eller?
Jeg trodde det var demokrati i Norge, men jeg må kløvme litt i hår.
Det er mange som er naiv når de kommer i retten på sånne ting, at de har noe, og nå kommer i retten da skal det bli riktig.
Men det opplevde du kanskje ikke.
Ja, overholder ikke.
En eneste gang.
Hvilket rett var det?
Det var nedspill, tingret,
i 2007.
Hva ble settingen da?
Dette er de boder hos mor, og du og det sammen?
Nei, jeg fikk jo en så nærme avtale som går på å få
50-50. Vorsett
at vi har den økonomiske fordelen som gjerne kan en arbeidsledig mor.
Som gjorde at jeg hadde fem av 14 dager,
men det er faktisk ganske nære 50-50.
I praksis hadde jeg hjemmekontor, og styrte derfra.
I praksis hadde jeg en langt og 50. Sånn i bynnesen fungerte, da hadde du datalien hos deg?
Fem dager som alt han var, og hvordan fungerte det?
Det fungerte kjempefint.
Jeg fikk jo pose med en gutterklær, og hadre og rydde, og alt.
Da var jeg mor sengel.
Jeg gikk på alle skoler og barnehagemøter.
Nå snakker jeg med sønnen min.
Jeg har to kul på en måte, enn at vi snakker 15 års forskjell.
Så jeg har jo bare fått god skussmål til min datte fikk en ny far.
Som hun hadde møtt tre ganger før hun flytt seg inn.
Så det var stefar for henne?
Nei, det var pappa.
Ja, for hun kallet han pappa?
Hun fikk pose med pappa, da var hun penner.
Det var mor som hadde opptid?
Det var i hvert fall ikke meg.
Nei, riktig.
Ja, du sier, hvordan gikk de årene fra og da?
Hadde du fem av 14 dager?
Nei, det var til de begynte på skolen.
Rett før sendte barnehagen en bekymringsmelding.
Jeg skulle hente datten min, jeg hadde bilen full av skirutstyr.
De står tannene, og jeg trenger ikke å spørre dem om å resandre.
Jeg ser på ansiktene deres at hun ble tatt hjemme.
Så hun var ikke den du skulle ut med?
Nei, hun satte på tasje.
Var det til samvarede?
Du skulle hente deg på barnehagen?
Ja, jeg skulle opp til Gjergjø og kjøre på ski en uke med henne.
Jeg kjørte et tomt bil, og det var en lang tur.
Det var en tom og lang tur.
Hun hadde utlastet å ta deg inn i barnehagen.
Det setter seg ikke du skulle få til å hente sammen.
Ja, det setter seg mange ganger.
Jeg antar det er ganske mange som kjenner seg inn i akkurat den, akkurat når du kommer på ferie, og du skal hente på skolen eller barnehagen.
Så er det ikke der akkurat det var.
Nei.
Prøv å ringe for å høre om hun kunne hente deg hans til.
Skjønte du det?
Ingen svar.
Det var hjelp og kjøp.
Jeg ringte politiet, av dem sa det var en familiesak.
Jeg ringte politien når jeg var der.
Jeg sa jeg skulle hente dotteren min.
De kunne ikke gjøre noe, for det var ikke en politisak.
Så sa jeg hva jeg skulle til for at det blir en politisak.
Så ringte jeg barnebærene.
De mente det var en rettsak.
Skaffet en advokat har jeg hørt i tolv år.
Og jeg har tømt meg.
Jeg skuffet meg om.
Så det ble ikke noen skifirer?
Nei, de gjorde ikke det.
Hvordan fortsatte du så videre framover?
Jeg brukte en uke på å pakke ut skivstyr.
Jeg orker ikke å pakke ut skivstyr, men jeg kjørte hjem til Drammen.
Drod du hjem igjen?
Jeg dro hjem igjen.
Jeg var på ferie for henne, ikke for meg.
Hvordan fortsatte du videre framover?
Hadde du noe vanlig samme etterpå?
Nei, så ender det opp med 2014.
Jeg har en hyggelig kaffe med mor.
Jeg har prøvd å få dialog.
Vi legger en plan på fire uker sommerferie.
Jeg er litt hennemor, så jeg har noe ekstra ting som skal på lista.
Det var vi enige om, men dagen før får jeg en melding om at det er sabotert med anbefaling fra barnvarene.
Ok, så da hadde mor gått til barnvarene med en påstand, og anbefalt at de lagt det ikke så godt til dem?
Ja, og det er smarte barnvarene.
Da har de ikke gjort noe vedtak, så anbefaler de en ting, og da spiller de mønnerne i gang.
Men mor fikk den styrke de trengte til å sabotere ferien.
Jeg hadde en liten fototur til Berlin.
Jeg hadde dessverre tomt flysset over Sinama, på samme dag som vi var med.
Vi jobbet litt med håndverk og keramikk.
Det er min greie med datteren min.
Det ble jo knapt.
Jeg fikk en telefon fra politiet.
Ingen befant meg i Norge, så jeg kunne komme på lokala politisasjon.
Og da hadde jeg fått et besøksforbud.
Det kom rett før sommerferien.
Jeg var litt tilbake, men jeg klager.
Jeg var barnvarene om et hastemøte.
Barnene skal jo alltid komme først og prioriteres.
Låven sier det selv hvis det passer ned en port.
Jeg var i bar med et hastemøte med barnene, og det fikk jeg ikke før 3. september 2014.
I mellomtiden får jeg en politianmeldelse.
Det skytes med kanoner uten at de som skyter er nødt for å stå til ansvar for noe som helst.
Så der har du også en sommerferie.
Du får ikke hente til henne.
Du drar med et tomt set til Berlin, og så får du pludselig telefoner på høyre.
Her er det en besøksforbud.
Jeg stod i reseksjon på tallet, og jeg var kjempeglad at politiet ringte meg.
Jeg hadde søkt hjelp om at jeg må forhente datteren min på en ordentlig måte.
Jeg tror ikke hun får noen konflikter, og skal ikke være med i nøyforsatsen selv.
Barn har rett til egen utvikling og oppvekst uten noen dårlige foreldre som ikke klarer å ta det.
Du håper på at det var noe politiet ringte at nå har vi fått en løsning.
Jeg håper det var en gode melding, men det var det ikke.
I nøyforsatsen ble det oppleset at hvis jeg var uttagerende aggressiv, jeg var farlig, så inneholder det vel mest.
Etter 19 år samlet ut, så er du plutselig litt farlig når det er din tur til å ha ditt dask på fyr.
Det er nok så klassisk.
Vi som har sett en del av disse sakene, vi ser at dette dukker opp så barnets fraver fra bostedet blir langt.
Da finner de på noe å sabotere, og så prøver du å forsvare det, og det tar forregel.
Når du måtte vel rette den for å med dette besøket?
Ja, først når hun ringte meg så var jeg glad, og lett deg, og så sier hun at kan du sette den ned?
Jeg satt meg ned.
Det var politiformekten i mitt lokale distrikt utenfor Drammen.
Hun kjenner jo saken min.
Jeg har vært fortvilig og vet om faglig hjelp, som det heter.
Hun formidler om at du må melde deg så fort du kommer til Norge, sånn at du må undertegne, og du skal høre det, men nå må vi ta deg på telefon, i og med at jeg befant meg i Berlin.
Jeg fikk beskjed om at det var en sms til min datter, og på grunn av deres sikkerhet, straffet meg to års fengsel.
Hvis du tok kontakt med sikkerheten?
Ja, en melding, eller mor, på grunn av deres sikkerhet.
Og da rur jeg på hva som skjer.
Uten noe dokumentasjon, bare kommet med en påstad til politiet, og de sluker det rått.
De setter ikke i gang undersøkning.
I kontakten du ikke deg for å høre rulleblad.
Du jobber jo med barn.
Jeg har utvidet politiatest i nattåkommune for vanskeligstyrte ungdom, og arbeidsgiver er barnevern og politi.
De sjekker altså ingenting.
Det sitter jo en politiurist som faktisk ikke bare går på vakt og slenger en sånn.
Jeg har ikke en politiurist, jeg ønsker det at jeg aldri til.
Det var en læring.
En læring?
Ja, jeg forsøkte flere ganger når jeg kom tilbake, om å ha en samtale.
Jeg jobbet med kommunikasjon eller noe annet.
Og tenker det at det er ikke noe som må sette seg ned og se hverandre i øyne og ta en samtale, og finne løsninger på ting.
Men hun var aldri til stede, hun var stadig på politiskole.
Og så lød jeg en ganske som kunne ha saken.
Hun var da fullmektig i saken.
Hun hadde underskrevet papirene, og hun var mer på politiskole enn ikke.
Nå unnskylder jeg meg om at jeg ikke kjenner til politisrutiner, men jeg kjenner til alle læringsbedrifter.
Når det er oss en læring, så er det vel en slags mest.
Vi er to sånne besøkst, det kan ikke fattes av med portibetjent.
Det må det være en portijurist som signerer.
Og så først om hun er læring, eller har innkjøring.
Det er bare ingen her, de ville aldri snakke med meg.
Nå kommer spørsmålene ditt opp.
De sa bare se seg rett.
Vettake er gjort.
1. oktober 2014, da hadde jeg brukt flere måneder.
Søvnløse måneder.
Jeg har ikke råd til advokat lenger.
Du måtte da rett og forsvarende mot det besøket på byen.
Og varnevarerne som hadde anbefalt mor en gråsående kommentar.
Som jeg kjenner til.
Det var tøft.
Og som gikk til retten da?
For da var det besøket på byen, du bestilte.
Det var derfor du var i retten.
Ja, det var jo bare jeg som kom i retten da.
Politiet stilte jo det.
Så du bestilte ikke engang?
Nei.
Men du viser jo også.
Men man hadde sendt et brev.
Det var en overhengende beskymring på at jeg fortsatt var utagerende.
Hvilken grunn av det er det på noe måte?
Hvordan kan man meddeles det?
Politiet sa det også.
Jeg hadde printet 252 meldinger på A4-ark som jeg ga til dommeren.
Og dommeren var knusende.
Det var meldinger du hadde fått eller kommunikasjon med din eksempel.
Jeg har prøvd å kommunisere.
Med henne og politiet eller bare med henne?
Kun med mor på samarbeid med datter.
Og det er kun smiljefjes.
Og dommeren skriver i kjennelsen helt klart at i den situasjonen så ser det ut som politiet ikke en gang har sett på noe som helst.
Og at barnevernet anbefaler mor dagen før avtalt sommerferie.
Og at barnevernet har handlet langt over sin myndighet.
Og det fikk jeg medhold av fylkesmannen.
Jeg har fått medhold av fylkesmannen hver gang.
Men det gjør ikke noe å klage inn alle disse påskuldene hele tiden.
I sommer fikk jeg beskjed.
Nå hopper jeg til i år.
Men sit jeg er på akkurat her.
Det er dynamikken vi snakker om her.
Ja, ikke sant?
Så i sommer så fikk jeg en til sluttet svar fra datteren min om at hun fikk ikke lov å barnevernet komme til meg i Spanien.
Ok, så barnevernet hadde plutselig besluttet noe.
Hadde den det?
Hvem var som svar?
Min datter, min eks svarer ikke på noe.
Hun bruker min datter som meglefarsasel.
Sånn er helt uaksept av hvert.
Det er helt i kjøpla, på å si det rett ut.
Men hun sier til meg etter hvert.
Etter jeg ventet på svar.
Jeg hadde seks muligheter å få henne ned.
Jeg har også tilbytt meg seks flyveler opp og ned.
Og hente og levere.
Jeg har faktisk til og med inviteret mor og nye mann ned hit.
Sånn at vi kan være sammen. Kommer det?
Og hvor mye lenge lår han og går?
Du får ikke noe svar?
Jeg får ingen svar.
Bortsett fra datteren min hadde sagt at barnevernet sa at hun ikke kunne komme.
Dermed må jeg ringe fylkesmann.
Og spørre hva det heter for noe.
Og det måtte satt mot barnevernet igjen.
Og barnevernet får 30 dager på svaret.
De svartykker mer enn en halv setning.
Og det tok 31 dager.
Det vil si at det det dreier sammen hele veien i alle saker er trening, trening, trening.
Sånn at det svaret de ga er at vi har ikke hatt noe å gjøre siden han tok oss i retten.
Så da sier jeg til datteren min at jeg har kontakt med henne.
Han har kontakt med henne en gang i sommer.
Nå har jeg fått kontakt igjen for nå har jeg skolen bytt.
Så nå er det noen ferier å hente.
Så vet jeg ikke.
Det er litt vanskelig å kommunisere med en tolring også.
Du har en grense.
Samtidig må du få lov til å si at du savner barna ditt og er glad i deg.
Og har masse nusse fra pappa og sånt.
For den hører jo sikkert mye annet.
Så sa jeg at barnevernet har ikke sagt det.
Så det er noen som lyver seg.
Ja, hvem er det pappa sier at da går hun litt i forsvar.
Og sier at det vet ikke jeg.
Men det jeg kan garanatere da er at det ikke er meg.
Man står jo helt restløs.
Når du beskriver dynamikken etter så er det sånn.
Systemet er lagt opp på en sånn måte at den som vil mistbruke det har veldig gode foresetting.
Kommer rett før ferien, kommer påstand.
Politiet må ta det på alvor.
Ingen sjekker noe.
Ferien går, klager inn.
Tiden går, måneden går.
Kommer retten så vinner du.
Hva skjer?
Ingenting.
Det blir ingen konsekvenser for de som lyver.
Om man er voldelig, eller man hører ofte at man har begått overgrep.
Så blir det kanskje et par år du ikke får treffe barn.
Så kommer det politil at det er ingenting.
Det er ikke noe.
Så er tiden godt.
Ja, så begynner man å ta hensyn til at den tatt tiden har gått.
Det gjør det mener du, det er en sak av det også.
Da må det inn til synen.
Jeg stod på et gata i kjøkken med datteren min.
I to timer.
Og på fryssel.
På et samvei.
På et samvei.
Hva er det naturlige med det?
Det er øresleik jo også.
Det som er utfallet når sånne ting skjer blir jo godt.
Forholdet mellom far og datter her blir svekket.
Datteren utsettes for påstander og u-name-it.
Mye rart.
Og så har man en far som prøver å få kontakt mens datteren kanskje ser med noen bilder av kontakt.
Så er det krefter som motarbeider den kontakten.
Jeg har sendt masse bilder.
Jeg har sendt masse bilder som hun ikke har sett.
Det har hun ikke sendt til meg.
Så viser jeg på telefonen min når jeg har sett at hun har sendt det til deg.
Så jeg vet jo egentlig aldri om jeg svarer datteren min eller om jeg svarer X. Så det er en kontroll, en filter i den andre enen som hindrer henne å se det du har sendt til henne faktisk.
Det er barbeckhus slash manipulering.
Og det verste er at jeg har hatt god kontakt med skolen når hun hadde de første lærerne.
Jeg ba med egne møter.
Rektor vet om tilfelle i og med at han er omsorgspørs eller sjef for både barnehage og tjent- og begre instansene.
Så at jeg ikke får noe informasjon fra skolen.
De sier hør med mor.
De sier at de kjenner jo sin person.
Jeg har rett til å vite hvordan barnet mitt gjør det på skolen.
Skolen trenger å gi informasjon.
De gir ikke noe informasjon.
Snakke med mor.
Og de vet veldig godt om problemsteringer.
Det er ikke så stort på Sundvallen.
Nei.
Men der er systemet inne igjen altså.
En person kan uriktig påstå noen enn andre.
Og salotere alt og få systemet til å reagere på etterpilot.
Barnet har jo rettigheter her også.
Men de blir jo oversøt rimelig ofte.
Barnet har krald på kontakt med begge sine foreldre.
Hvis de ikke foreligger alborlige ting.
Og selv når folk er innsatt for alborlige kriminalitet så har de krald på.
Så salver de barnet i fengsel.
Men hvis jeg hører på å si, og det har ikke jeg.
Du øker kriminellt.
Dermed må man dette mellom noen stole selv.
Og det som er litt skrevende er at det er ingen som i de ansvarlige rettater som bryr seg.
Onger, datteren din får treffe deg eller ikke.
En mor kan bare dikte opp, eller en far er en gandetilfølge.
Den bostedspårenden.
Dikte bare opp et eller annet.
Og så svelgster det opp.
Det er ingen som stiller kritis i spørsmålet.
Er det noe dokumentasjon på dette her?
Er det noe historikk på dette her?
La oss høre en andre foreldres historie.
For det er jo et narrativ.
Det er en historie de har fått selv selvhelt.
Det har aldri vært noe historie.
Og så vidt jeg vet, jeg ble også i høne på Stingret, så ble jeg også advart av dommer om å legge ut ting på at fedre står svagt.
Lobverk til ene og det andre.
Det hadde ikke noe med mor personlig å gjøre.
Men alle skjønner jo at jeg ikke har barn med far min.
Så et fraråd av meg advart meg mot å legge ut, og da sier jeg, er det dommer, så vidt meg bekjent, dessverre har jeg fått ut erfaring med å stå i retten da.
Så vidt meg bekjent, så er det ytterhøgnsfrihet i Norge.
Og vi må kunne kjempe for saker som vi mener har med menneskerheten og det er det bedre å gjøre og likeverde i.
Klart det.
Hvor mange ganger har du vært i retten?
Eller rettsmøte, for å si det for deg.
Jeg har jo reist fra Spania til familieverns samtaler, hvor mor ikke dukker opp på situasjonen.
Og hun til og med får en sykemelding for å tenne på denne psykiske ubalanse.
Men de har jo ikke noe power, det vet vi jo.
Det er bare under det grisne flagget at de eksisterer egen tv.
Hvor mange tror du...
Har du vært i tolv år da, cirka?
Ja, jeg har vært i retten en...
Jeg har vært mye sånn i vokatkontorer, og i retten har jeg kanskje vært en... 6-7 ganger, tenker jeg.
Har du fått noe mer kontakt med et atelier?
En av alle disse møter over...
Nei, jeg har jo ikke det.
Jeg ender åpner meg.
Det er jo tilbake til det vi snakker om da, men i praksisene med sånn skrytere, 80 prosent løsninger på rettsmøter, hvorom har de på et papir at det er kjempeflott, men det får jo mindre og mindre kontakt, og derfor er det så og så lenge siden, ikke sant?
Og så skulle det komme en sakkyldig som faktisk var invitert gjennom til Drammen, når han skulle komme.
Han sa liksom, ja, kommer du?
Nei, han måtte høre med dommeren.
Han husker ikke noe om dette.
Så...
Der går det sur.
Hotel Cæsar.
Stadig nye skuespillere.
Og nå gidder vi ikke med å se på de nye heller, så nå har vi overslutt da.
Men jeg er samme skuespillere, eller aktøren, og dette ødelig, ikke bare mitt, men det ødelige livet til mange mennesker.
Hei, fag.
Mitt hovedmål er barna mine.
Nå skal jeg prøve å ikke vinne av vinerne.
Men det er jo som det som er hovedmålet mitt i livet, og at noen skal fra en måte til en måte, skal fra ta med den retten av å støtte barna mine i oppveksten.
Hvor de har en utvikling, og trenger en god mor og en god far, det syns jeg er helt skamlig.
Hvor er jeg ikke lurtet, men det er jo litt av det...
Det er det systemet man egentlig har, utviklet av Norge, og siste årene har jeg ikke sett noe særlig pårandig, for man hører stadig samme historien.
Også som jeg nevnte denne her, som jeg nevnte denne boka samarbeidsadvertasjen, som egentlig beskriver at det brudde mellom samarbeidsfaldene og barna, etter at det har vært et samvissbud, fordi at du opphører ikke å være far, selv om du opphører å være ekte mann, til den bestemte måten.
Du vil alltid være far, uansett om du...
Da er det ganske skremmende at dette systemet så lett godtar noe som egentlig hindrer din datterkontakt med deg, og hindrer deg å være far.
Ja, jeg må veie hvert ord for hva jeg sier.
Jeg tør nesten ikke å si at jeg savner en natta-konser fra pappa, for det blir brukt mot det.
Det er brukt mot meg, men det blir vel at da hun savner meg, hun også, når hun er sammen med meg, så er hun helt over meg.
Når hun går med henne, så er hun helt loss, hvis jeg nevner noen som helst.
Jeg har jo ofte utviklet, jeg har sett sånne saker, og jeg har litt erfaring med det, at barna, når de er hos bostedetøyene, så tilpasser de seg det miljøet.
Hvis de snakker på telefon og skjermgang, så tør de ikke snakke åpent, fordi at det er replisaler eller avlytting i andre enden.
Mens når de kommer vekk fra denne dominerende, kontrollerede forheden, så viser de, ved en masse følelse, ikke å kaste ut halsen på deg, eller si at de er glade, men så går de tilbake til dette her lukket.
Jeg ser på min datter at hun følger med på døra innom ellen, og da har hun nesten budet opp på seg, hvis du skjønner.
Husen er helt fri alene hjemme, så kan hun hoppe i senga og si, ja, pappa har sett på det, og hun begynner å bli træt med å ge hos seg.
Da slipper hun seg løs, ikke sant?
Det er klart, det er jo ikke veldig positiv for barns utvikling, og å lære at hun balanserer på en eng, så blir det negativ konsekvenser, fordi hun vil kreffe sin far.
Det gjør noe med folk, tror jeg.
Ja, det er klart det.
Kan jeg få skytte inn med noe?
Jeg ringte faktisk barneværene i sommer, som en slik siste forsøk, og så spør jeg barneværene om de jobber med forbyggende arbeid, og da treffer jeg den saksbehandlaren, som har bestemt seg for at at du er farlig, liksom, og gutter ikke kan bytte bleier.
Og så spør jeg henne, driver dere med forbyggende arbeid?
Ja, ja, mener du med det?
Velger du om tilbakeholden?
For dem er litt sure for at de er tatt med retten to ganger, ikke sant?
Så sier jeg, jeg har et spørsmål.
Nå er halvsommeren gått, hvorfor skal det lages saker og vedtak og treneringer ut av alt mulig?
Tiden går, årene går, og den tiden vi har i sommer, det var jo sommer, det får vi aldri tilbake, ikke sant?
Så jeg spurte om hun kunne være så vennlig og ta en telefon til mor, oppfordre henne til å svare meg, så vi kan finne en løsning for det som er en av sommeren.
Da svarte hun at du må vel skjønne det, Steinar, at du har jo fått i minde gjort oss i retten og medhold fra frikessmannen to ganger.
Så det er vel litt feil i barnavernets hodet at vi skal hjelpe deg.
Har noen svar på det, eller?
Nå er det jeg som spør deg.
Da skjønner du at det er ikke fagpersoner du snakker om.
Det er folk som har tatt seg nær av at de faktisk er avslørt i retten for å gjøre helt åpenbare gane vurdering.
Du vinner retten mot dem, og så er det takk for sist, da jeg har siden du vant over å suge inn hver hjelp av barnaver.
Det blir litt sånn til på en lille mor.
Folk får ikke rakke på kjellene med min, hvis jeg ikke liker det.
Men det er noe så typisk for veldig mange ansatte i Norsk Barnavern, at det handler ikke om fag, det handler om subjektive synsinger, og hvis de blir tatt på senga, så skal de i hvert fall ikke ta en telefon og prøve å løse for barna.
De overskjører barnets behov for sin far.
De er fornærmete på at de faktisk er avslørt i å ha gjort feil.
Og så går det ut over barna flere ganger.
Jeg har en tanke, og det er at barnaverne har et slaget som heter Barnas beste, som jeg heller blir snu til mors beste, hvis jeg får lov til det.
Det er mitt synspunkt.
Og de skal være et...
Nå har vi nye utalser på at vi har verdens beste barnavern, til og med.
Eller de påskjører.
Med en rådgivning på 23 år.
Så det jeg har sagt.
Jeg spør om en ting.
Disse ungdommene som ikke blir fullt opp på feilbehandling av barnaverne, når de er 18, hvem er det som har skyld i det?
Det er barna.
Og da har jeg stått på silden i min sak, og ikke kunne delta med å bidra på omsorg, lærdom og støtte.
Men etter de er 18 år, og hvis de skulle havne feil vei, så er det faktisk barna som har skyldet.
Og det er ikke akseptabelt.
Synes jeg.
Det er en skremende praksis i fagetate, hvis du kan kalle dere fagene med det de driver med, at de lar seg bruke, ikke bare mot deg, men de lar seg bruke mot barna.
Det er barna de bruker.
Det er jo det som blir...
Det er aldri vært barnet går ut over.
Aldri vært snakk om barna mitt i resaket.
Det er bare personlig angrep av meg.
Aldri reise av natalen min.
Det er et hennes beste for kontakt med deg.
Det er...
Det som slår meg er at det er ingen som må ta ansvar.
For de...
Du begynner i tingret, du begynner å trykkes med ham.
Hva skjer når det forandrer i barneverkskontoret?
Det er ikke hvert papir de har skrevet på.
Ingenting.
Det er ikke en gang rettskraft i samarbeidshandtalen.
Ja, og det får meg til å tenke, når det ikke er noe konsekvens, hvorfor skal de bryse om rekslige avgørelser, eller klager som du vinner fremover.
Du blir egentlig fanget i et system som tiden går, du bruker enorme ressurser på det, men får ikke noen konsekvens.
Dette får ikke se deg noe med.
Det blir ikke noen konsekvens til at du saboterer og lyver til politiet.
Det lyver jo.
Det er jo kriminalitet.
Å komme med farlige, avhålige anklager.
Det er jo kriminalitet på sitt høyeste.
Spør meg.
Men det får ikke konsekvens.
Jeg får ikke noe motanmelding.
Det hun anmelde meg for en gang.
Nei.
Er det demokrati?
Er det likestilling i Norge?
Nei, det kan du stille spørsmål med.
Men det er det man ser i den type saken som boka og tar opp, og som du føler på kroppen selv.
Det må jo koste.
En ting er at det koster penger, men det koster jo ting menneskelige, og så står vi i en sånn kamp så lenge.
80 prosent av livsituasjonen, men i våkende og søvnende tilstand, det går på energi på datan din.
Tenk på datan din.
Og søvnen din.
Vi så jo, hvis vi kan sjikke litt på et bilde som du har tegnet oppe på takteressen, det er jo datan din.
Det er datan min.
Og jeg har blitt litt mobba av noen venner som lukte med jeg lagde et juletre.
Men det er min tolkning på at, i mått hun har aldri vært her, så er det min tolkning på et hjertetre, som er fullt av hjertet.
Masse hjertet på treet.
Og jeg fikk henne på telefon, og hun ville plukke ut fargene selv, så hun selv plukket ut fargene.
For dette har du malt på betalmeggen oppe på takteressen.
Riktig.
Så det er litt som mitt symbol på at hun er til stede.
Men det er litt trist.
Hun går og glipper mye her.
Ja.
Samtidig så er jo dette i tankene dine mestepartner av dagen.
Og det må man.
Og så blir man skiten av det.
Du tenker på noen du er veldig glad i, som noen saboterer kontakten til.
Og da må du tenke hvor glad er den personen i dataen din egentlig, som da ødelegger hennes kontakt til deg.
Det er tankvikars.
Hvor er fagekspertisen da?
Hvor er barnvalget?
Barnets beste i en sånn setting?
Det var jo ikke mer enn fem år hvor hun kom gråtende til meg.
Da har jo propagandene begynt, for da har hun funnet en ny far.
Så det var jo ikke mer enn fem år hvor hun kom gråtende til meg og sier at du har fattig pappa, for det jobber ikke.
Nækkeskade.
Og jeg er redd for at du ikke overlever, fordi pappa, ny pappa da, sier at han har også brukket ryggen, men han jobber som bare det.
Og vi må ha penger for å overleve, og veldig sånn bokusert på det.
Og altså, femåring kommer sånn.
Det er voksne stemme.
Det er voksne stemme.
Det er bare på fem året.
Bilen er på verste, for den er for gammel, og du har ikke ny Tesla og sånt.
Så det er ganske vondt.
Det er også, han kom jo med ordet her i sommer sarkastisk.
Jeg måtte google det selv, ja.
For å egentlig få, det er flere tolkninger på ordet sarkastisk, men jeg har gulet det selv, ja.
Det kommer heller ikke fra en tallåring.
Og jeg synes det er så uakseptabelt, at en tallåring som utvikler seg modde fysisk og psykisk, og skal komme seg opp, og måtte være meglig for seg selv.
Det er jo der man ser det.
Det er jo der man ser det.
Det påvirker hennes utvikling, men disse etatene som liksom skal være for barnets beste, de er totalt fraverdne.
Men hvis du hadde, når du skulle hatt den sommerferien, og med påstående besøkforbud, hvis du hadde reist og hentet oppdøring, da tippet jeg at apparater hadde satt inn.
Med én gang, da hadde det ikke gått 14 dager, 1 og 30 dager på svar på den enda.
Nei, da hadde de vært på døra på to minutter.
Da hadde de vært der, så de har ressurser, men de gir egentlig bare eff.
Rett og selv.
De gir faen, for å si det rett og slett.
Da er vi inne på holdning, opp imot barnets beste.
Det er ganske skremmende, det er jo en vildet anfelt i systemen.
Det er sånn at ofte federe må kjempe forgjere seg kamper for at barnet skal ha kontakt med dem, og så sliter man seg ut og møter en vegg av surrealistisk nonsense, som man da prøver å få kontakt med datterne, få til samarbeid som man ofte har lovlig rett på, som man har gjort avtale på.
Så er det ingenting som egentlig bryr seg om, og når de avtale brytes, så får de ikke noe konsumtionsløs.
Det er ikke derfor det brytes, for at motparten frister med at nå er det premiæret på Star Wars, og så er det en venninne som har bursdag, hun er jo kjempegod venninne av deg, og så skal du få håndballkøpt dit, og så endrer det opp med at du blir kjøpt og betalt hele veien.
Jeg dro fem uker for å delvis ta litt omsorg for min farten i desember.
Så har jeg satt seks uker alene i helgjul da, for da var han med oss min søster, og da hadde jeg avtalt tre samarbeid med henne på fem uker.
Jeg sitter ikke frivillig i Norge med kula, men jeg har jo så fint her, og det ble et halvt samarbeid av tre, som jeg må avtale med henne, som da er 11 år, og som da er en bleirifur.
Du ser jo at det i dette tida er en mor i bak, som er ganske unnvårend.
En boksen forelder, som tenker barnets beste, vil jo ikke driv på sånn.
Det føler litt som det jeg kaller nasjosistisk dynamikk, men det er jo en hatt, sabotering.
Det hun egentlig gjør er å såre deg for et eller annet.
Men samtidig er det jo dødtet henne også, det går utover.
Uferst og fremst er det jo henne.
Uten at hun bryr seg egentlig om at hun egentlig sårer henne, og får henne til å gå nærmest på gymmelsalde, for ikke å si noe feil hjemme.
Og så har hun sagt at hun var glad i det hun ville til deg, så da har hun hittet noe sånn setning, at det vil ikke barnen tørre fordi de vet konsekvensen.
Hun tørrer ikke.
Jeg må hente henne på en campingplass.
Jeg får ikke lov til å komme opp til hus en gang.
Du må ha en mellomlig utviklig camping.
Der står jeg med bilen, og hei hei, og sånt.
Og jeg er i forrige kommunisert med mor, fordi datteren min er i mellom.
Og da må jeg ta hensyn til det.
Jeg sier bare, jeg prøver å sende deg noen film som du leser i mailen din.
Nå er det mer forsiktig.
Jeg kan ikke utover det.
Så, nei nei, helt oppløst.
I dag, når du har bodd her nede i Spania i to og ett og etter år, hva er det?
Hva slags kontakt har du med datteren din?
Nå er det jo kontakt helt ditt.
Du nevnte, du hadde nye hatt en kort telefon?
Nei, vanligvis ringer hun og prater en timmestid.
Men nå er jo sommeren over.
Så nå øker telefonkontakten?
Da øker telefonkontakten.
Men når du kunne truffet henne fysisk, så er det...
Ingen kontakt.
Det er alt plukket.
Det er blokket fra alle kanaler.
Og jeg fikk én melding i sommer, hvor det sto heide Sandra.
Og da heide jeg meg på.
Tenkte jeg fikk kontakt, men det var alltid hver sommer.
Det var på den altkjøpt mingen.
Nå er det høstferien over også.
Akkurat nå har jeg jo...
Jeg var 50 nå, og jeg hadde huske å ha henne på begge barna og mine her.
Det var ikke noe kjempefest.
Det var en hyggelig etemiddags sammenkomst med venner og sånn.
Men nå er det jo over, så da...
Da har jeg litt kontakt igjen.
Men når det stopper igjen, det vet jeg jo ikke.
Det er som en slammen radio, nettradio...
I juleferien, så kutter du konsert igjen.
Men det viser jo at det er bevisst.
Et barn vil ikke oppføre seg sånn.
Hvis de ikke har veldig problemer med foreldre, at det er veldig alvorlig våld.
Et barn vil jo søke mot sine foreldre.
Søke å ha kontakt.
Hun tør ikke.
Nei.
Da er det en eivredd part som hindrer.
Hun må tikkepasset seg et fintelig miljø til deg, som hun vokser i.
Ja, men det måtte vi jo aldri gjort, egentlig.
Vi må vite at det er taket jeg bor under.
Og vi kan ikke risikere det, for vi er bare barn.
Nei, barn må jo tenke sånn, egentlig.
De må overleve der de er.
Og holde seg inne på det.
Og forholde seg til overlevelsesøktorgin.
Det er jo det de begynner å gjøre.
Og da er det...
Jeg vet ikke hva jeg skal gjøre, ja.
Jeg har ikke råd til noe med det rett saket.
Nei.
Mange sier jeg bare skal glemme barna mine.
Jeg kan ikke glemme barna mine.
Nei.
Men jeg er jo nødt til å ha et eget liv, jeg også.
Til slutt så kommer man til et punkt hvor man må begynne å ta på seg selv.
For ofte så er man vel gjennom veldig mye.
Lang tid.
Blir sliten.
Blir utarmet på mange måter.
Og så, som man kan riske, er å gå til grunnesell.
Det er jo bare, hva skal jeg si?
En eks som kjeder på.
Den som ginder barnekontaktet som kjeder på.
Men det er vanskelig når jeg blør lite hvis jeg blå rett ut av kroppen.
Hjertet hver eneste dag.
For dette har vært livet mitt.
Og det er fra røven.
At Norge har behandlet meg som en grimel.
Og jeg føler at jeg sånner en livsdom.
Ja, det blir jo på en måte det.
Det gjør jo det.
Altså, meningen med livet for menneskelig raser er jo å føde den videre på en måte.
Og når du da blir avskåret fra å være utøvlig en pappafunksjon.
Gi barnet det de trenger i oppveksten.
Og barnet trenger en far.
De trenger en mor i oppveksten.
Og det er klart når barnet er avskjelt for det.
Så går det utover barnet og det er ikke til å komme inn av det.
Og du bytter ikke ut en far eller?
Far er far, mor er mor.
Stedfar er noe annet.
Jeg kan være glad av det ja, men jeg sa til datteren min at vi har tusenvis hyggelige.
Vi kan være litt kreative ved å finne tusenvis av kallene.
Men jeg er pappaen din.
Nei, det er han.
Jeg ble innstrøt i at det er stedfar.
Da var det fem år.
Fem år.
Hvem sier pappaen?
Det sier jo det beste.
Ja, men tenk deg hvordan skorketrekkeret det skaper en liten kropp som er i en fysisk utvikling.
12-13 år, vokser opp.
Og tenk deg hva de unødvendige belastningene de blir satt på.
Og ingen tar tak i det.
Den sliter litt på skolen nå forresten.
Det er kølt.
Sånne, hva skal jeg si, de legger jo lukket på seg selv, sin egen utvikling, sin egen behov for kontakt.
Og det gir seg utslag et eller annet.
Enten det er psykisk eller fysisk.
Ja, når det er maten så er det med seg en skyld.
For da barnevarne er fullt opp hele veien.
Så da etter maten så kan de skylde seg selv.
Det er skremmende også.
Men vi har jo fått historien på en måte, det er sikkert tusen detaljer her, som det er, sånn å sage.
Men dynamikken er egentlig den samme som vi ser i den type saket, hvor de som påstår seg har faglig kompetanse.
De viser ingen rettselig kjenningstid, har ingen betydning, men mindre er andre.
Da kom politiet med en gang.
Og man kan jo lure på hvorfor dette får fortsatt.
Så her sitter du i Spanien og sander dette av meg.
Og jeg tipper på et eller annet måte å sande rundt deg, men folk er ikke lov til å gi uttrykk for det.
Og det er klart noen koser seg over dette, men andre får ødelagt litt for kvalitet av det.
Jeg har flyttet hit av hensmøs i årsakker og fått et fint hjem til henne.
Jeg har jo ikke kjøpt så stort hjem med eget rom og eget bald til henne og sovembaseng hvis ikke det.
Men det gjør jo ikke sitte noe i drommen.
Og venter 28-29 dager for å se dotteren min i nabok om to dager.
Så jeg sier jo det at jentene mine, du har jo et hjem og spappa også.
Jeg skjønner at du ikke kan være her hele tiden, men i hvert fall ferier og litt sånt.
Vi har jo masse vi skal drive med.
Vi har ikke vært i sovembaseng igjen på 6 mannene.
Jeg har ikke tatt av med denne på 3 år, som hun bant rundt meg når jeg dro.
Så den skal ikke av eller den skal hun klippe.
Minne er ikke sluttet på ut av steget kjøttoglom.
Jeg er litt stav, skjønner du.
Ja, men det må man ofte være på å holde ut steget løs.
Ok, da har vi egentlig fått på det meste som vi kommer sånn.
Drin har det.
Da har dere fått høre Stegner og Åsøyens historie, og jeg tipper det er mange foreldre der hjemme.
Og så Møder og Fed, som har opplevd samme dynamikken hvor bostedsfølgen samoterer alt som er.
Og kommer med påstander som gjør at man blir trokkende i et system av uduglighet.
Ting tar tid, tiden går.
Så blir man sittende med sine egne minner.
Og på et kviss mål må man egentlig begynne å ta vei på seg selv.
Det går an å kjøre seg selv til grunn.
Og min erfaring er at den eneste som tjener på det, det er den forelden som samoterer kontakten.
Den sitter og nyter lidelsen innen andre.
Og det er egentlig definisjonen på sadisme.
Så langt fra oss her i Al Fas del
Pi i Spanien.
Og takk for besøk.
Takk for at dere hørte på.
Vi avslutter her, og familien er snart tilbake med en ny sending på samme tema.
For dette opptar mange, og mange barn får ødelagt tid med landforeldre.
Fordi en forelder og systemet er som det er i Norge.
Så får vi håpe at de som har lest denne boken, og kanskje har vært borte i det samme, begynner å kjøre saten sin ut.
Slik at flere i systemet blir holdt ansvarlig, for det er jo systemet som sikter.
Vi har klare lov og regler, og det hadde vært andre veien at du hadde hentet datteren din til et lovpålagt samvær.
Så du hadde portet på nakken med en gang, fordi en eller annen hadde påstått på.
Fulstendig kollaps fra en an til en annen.
Det var en god setning, det er egentlig fullstendig kollaps i systemet.
De bryr seg egentlig ikke om barnets beste, de bryr seg egentlig bare om at det er stille og rolig.
Og det er i hvert fall ikke det barnets beste.
Jeg sier beden takk for oss her i Alphas DPI, nå husker jeg faktisk noe av noe.
Ikke verste.
Men sånn er det.
Man sitter og savner, og det er sikkert mange som savner mange, men få disse sakene ut, sånn at det blir større oppmerksomhet for det dette må bli sutt på.
Da sier vi takk for oss her i Spanien, og så er vi snart tilbake med lyset.
God natt.
