 
Let the children be happy!
Let the children be happy!
Hei, alle sammen!
Velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se dere over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dagens sending skal vi vie barnas stemme litt avmerksomheten.
De barna som barnverdene har flyttet vekk fra familien, mot både barnas og familiens vilje.
Det har vist seg at mange barn i denne situasjonen har store vansker med å bli hørt.
Nylig halde vi jo et intervju med Caroline, som måtte stikke av fra institusjonen barnverdene mot hennes vilje hadde plassert henne på.
Hun ble lurt tro barnverdene skulle snakke om skolegang, men i stedet ble hun tatt av barnverdene.
Det intervjuet er i øvrige snart sett av 15 000.
Det kan du se her på Familekanalen.
Barnverdene og institusjonen bruker der politi for å hindre hennes stemme i å bli hørt.
Hun ville hjem.
I dag skal vi høre nok et intervju der et barn forteller hva det selv vil.
I forrige års, altså på langt fredag, snakket vi med Kai Liam.
Han er i dag 12 år.
Han ble for ca. 3 år siden uten varsel, lokket ut av skolen og kjørt i et fremmed beredskapshjem.
Etter å ha bodd der et par år, ble han igjen bare dratt ut av skolen og plassert i et nytt beredskapshjem.
Cirka 500 meter fra det første.
Det er Os Barnevern som står bak denne behandlingen av Kai Liam.
Det er all grunn til å stille spørsmål ved om det er til barnets beste å behandle barn og familier slik vi ser Os Barnevern gjøre.
De taptet som kjent nylig en sak der de åpenbart uten belegg hadde tatt to brødre fra en mor.
Vi stiller spørsmål ved både grunnlaget for å fjerne barnen og måten det skjer på.
Kai Liam opplevde åpenbart å bli stigmatisert både av skolen og av barnevernet.
Vi har også snakket med andre foreldre som har kritisert Søftelands skole for sin avfødd mot barn.
Det var denne skolen han ble tatt utifra.
Selv om han har hatt materielt greit i sine beredskapshjem og blitt godt behandlet der, er det helt klart at ansatte ved Os Barnevern gjennom har påfordret han trøm og stress ved å fjerne han fra en familie han selv ikke opplevde noen problemer i.
Han selv beskriver sin familie som helt vanlig familie.
Hans foreldre har nå reist sak om tilbakeføring for Fybbesnemda og de skal i Nemda 3. og 4. april altså i morgen.
Det intervjuet du nå ser og laget som et bevis foreldrene vil ha fremlagt i Fybbesnemda.
Men de er redde for at barnevernet skal nekte Nemda og høre hva Kai Liam selv vil.
Derfor ønsker foreldrene dette åpenbart gjort nå.
Kai Liam er nå 12 år og hans stemme skal bli hørt.
Det bør nevnes at hans talsperson i sin rapport også skriver det samme som Kai Liam her gir uttrykk for.
La oss høre intervjuet med Kai Liam.
Mitt navn er Rune Fardal og i dag sitter jeg her med Kai Liam.
Han er 12 år.
Han bor i dag i et bretskapshjem.
Vi har lyst til å høre litt hva han syns om sin situasjon.
Hvilke tanker han gjør seg om livet sitt.
Hva han vil.
Men Kai Liam, vi kan ta det litt fra begynnelsen.
Få med litt fra begynnelsen.
Når dette begynte, du kom i kontakt med barnevernet
i 2015.
Jeg skal ikke si så mye om forhistorien til det.
Det er ikke så interessant egentlig.
Hvordan møtte det barnevernet første gangen?
Det var på skolen.
Et av en ingri på skolen var en assistent.
Vi skulle ned på postkontoret og poste en brev.
Jeg kom ned der og postet en brev.
Jeg kom oppe i trapp og stod så lang tid.
Så kom jeg til å kjøre igjen.
Så kom Silje, barnevernsleder.
Ja, satsbarnaren min.
Han sa at han skulle flytte fra Bergen til Stedse Istervanger.
Du ble lurt vekk fra skolen i påslutt om at du skulle poste en brev sammen med denne.
Så plutselig sitter du på barnevernskontoret.
Hva skjedde da fra du satt på barnevernskontoret?
Hvordan opplevde du det?
Jeg opplevde det vondt.
Jeg opplevde at det var forferdelig.
Det var dumme folk.
De kunne gjort det på en annen måte, sagt på få hånd.
De tok dere ut av skolen, og så plutselig fikk de vite at du skulle flytte.
Da bodde du med din mor?
Ja, jeg bodde med min mor.
Med mamma?
Ja, med mamma.
Da du ble flyttet, da satt du på dette kontoret.
Hvor havnet du etter det?
Bli du kjørt noe sted?
Jeg ble kjørt med til Stavanger.
På Dikke Stavanger på Hølle.
I Bredskapshjem?
I Bredskapshjem, ja.
Fikk du si havet til fru din?
Ja, jeg fikk si havet til prødra min.
På det kontoret?
Ja, både honen og alle kom.
Alle kom dit?
Alle kom dit, ja.
Hvilken klasse gikk du i dag?
Jeg kom til trei i klasse.
På ballskolen?
På Søftlands ballskole.
Er det anerlig at du hadde noen venner?
Ja, jeg kjente jo mange venner.
Hvordan opplevde du at plutselig ble tatt vekk fra de?
Jeg ble lei meg, jeg ble veldig sår og grein hele dagen.
Jeg tenkte på det hele hver dag.
Jeg klarte ikke å sove og hadde marerøt.
Dette kom ganske brott på deg, du hadde ikke fått noe forvarsel om at... Jeg liker å ha forvarsel på ting.
Litt for utsigbarhet.
Og ytere på kolderen.
At noe skulle skje.
Du kommer på kontor, barnvernet har lurt deg ned.
Du får det skje, nå skal du flytte i barnvernet.
Foreldrene dine, hunden din som du sa, kommer og si favel.
Og så blir du kjørt til Stavanger.
I et beredskapshjem.
I Sandnes, da det hørte Sandnes.
Hvordan opplevde du å komme?
Var det noen du kjente?
Helt random folk.
Hvordan opplevde du det?
Jeg opplevde...
Det var litt dumt at jeg skulle måtte flytte hjem.
Det var jo noe som skjedde hjemme.
Det var at hun kjente meg hjemme, jeg kjente ikke hvorfor.
Jeg måtte bo i et annet hjem.
Du hadde ikke fått noe signal om at det var en grunn.
Fikk du vite det, fortalt det, hvorfor du skulle flytte?
Når jeg kom hjem til...
På barnvernskontoret eller når du kom ned til beredskapshjemmet?
Du fikk aldri noe grunn?
Nei.
Hvis du tenker tilbake, opplevde du noe grunn til å flytte hjemmene?
Jeg.
Hade det helt fint.
Fikk mat og alt.
Drev du med noe idrett?
Fotball.
Jeg var litt på karate.
Litt på karate og litt fotball?
Enda har du søkt paddekje.
Du hadde et sosialt liv på Søfteland.
Det var et fint plass.
Så ble du revet ut av skolen, inn på et kontor, kjørt til Stavanger.
Jeg ble sparket ut.
Du ble sparket ut av skolen?
Jeg ble oppvart med i mobba da jeg var på skolen.
Var det mobba, som unger er mellom?
Derfor ble jeg tuttet ut av skolen.
Jeg vet ikke hvorfor jeg måtte flytte hjem, men jeg flyttet hjemme.
Fra denne skolen?
Ja, fra denne beredskapshjemmet.
Så kom du til et beredskapshjem.
Du sa at det ikke var så kjekt.
Nei, det var ikke så kjekt.
Fortell med dine ord hva du opplevde.
Du kom inn i et helt nytt hjem.
Hva møte dere der?
Hvordan opplever du det?
Jeg opplevte at det var et bredskapshjem med helt nye folk.
Jeg visste ikke hvem de var, om de var snille, slemme.
Hvordan følte du at de tok seg av deg?
De tok seg av meg ganske mye fint.
Fikk du lov å snakke med foreldrene dine?
Ja, det fikk jeg.
Fikk de ringe deg?
Ja, de ringet meg lika mye tid.
Og du hadde en datamaskin?
Jeg hadde en datamaskin, ikke internett.
Bare en maskin?
Bare en maskin, så vi ikke kunne gjøre noe ting på.
Hvis du er avskjølt fra sosiale medier, så blir det veldig...
Jeg var på mobilen min, for bare mobil datapekker.
Og så hadde jeg ikke playtasjoner.
Hva slags kontakt hadde du med foreldrene dine?
Jeg snakket med dem på telefon hver dag.
Jeg sendte meldinger og Snapchat.
Hver dag?
Hver dag.
Savnet du dem?
Ja, samtidig hele tiden.
Jeg klarer ikke å leve uten dem.
Du har ikke noe å gjøre?
Jeg har ikke noe å gjøre.
Så alt var nytt?
Alt var nytt.
Ingen forebeløse?
Plutselig er det jo en ny verden.
Plutselig er det ikke en ny plass.
Så bodde du der en stund?
Ja.
Husker du hvor lenge du bodde på det stedet?
To år.
To år?
To og et halvt.
Og da gikk du på skole på dette stedet?
På Høleskole.
Du ble flyttet plutselig.
Ja, jeg flyttet plutselig.
Fikk du noe beskjed om deg på forhold?
Nei, det fikk vi ikke.
Kom like lydende fra klaren?
Lite raskt, så jeg må flytte fra hjemme.
Fikk du noe greier på hvorfor du måtte flytte?
Du flyttet jo ikke langt, gjorde du det?
Nei, jeg flyttet bare bort mange meter.
Hvor mange meter tror du?
5. 500 meter?
Så du fortsatte på samme skole?
Når du da ble flyttet, kom de da hjem der du bodde i første beredskapshjem og forklarte at nå skulle de flytte?
Hvordan flyttet de?
De flyttet meg på, jeg hadde sånn musikksamling.
På skolen?
Ja, etter maten.
De tok meg ut på grupprum, midt i maten.
Så sa de at hei, vi skal snakke litt.
Så kom jeg ut og skulle flytte deg ned til noe som skjølte i foden.
Det kjente jeg jo for før.
Og det skal skje nå.
Så de tok deg ut på skolen?
Jeg fikk ikke ha mat og helse.
Du fikk ikke?
Jeg kunne ha mat og helse mens jeg klarte.
Jeg var ikke så lei meg for at jeg måtte flytte.
Du ble trist igjen?
Jeg var bare kjempeleg meg.
Jeg hadde hjertet meg knuste.
Haldte du det greit, stort sett, hos de?
Hvis jeg bodde først, ja jeg bodde kjempebint.
Hva drev du med de to årene du bodde der?
Jeg spilte fotball og var menner.
Jeg ser du har fotballdrakk nå?
Ja, jeg har fotballdrakk på meg.
Er det et lag, en division?
Et fotballlag.
Er det noe division på det?
Det er England, Spelig Premier League.
Ikke verste.
Ok, så kommer de på nytt på skolen og sier du skal bare flytte.
Ingen forvarsler, ingenting.
Og så blir det flyttet 500 meter.
Og der har de bodd siden.
Så er det fem måneder nå på å ha på til det?
Fem måneder har de bodd på den nye passen.
Det er også et nytt beretskassehjem.
Fikk du vite hvorfor du måtte flytte?
Nei, jeg vet ikke.
Barnevarene ga ikke noe beskjed om det?
Ga ingenting beskjed om det.
Trives du det?
Går det greit?
Heilt ok.
Og du går på samme skolen som de to første?
Og du spiller på samme fotballag?
Hvor lenge har du spilt det?
3 år snart?
2,5 år cirka.
Har du vunnet noen ganger?
Ja.
Hvem er det de spiller mot?
De spiller mot Stavanger, Risker, Sandnes, Alleriaga.
De som ligger i Stavanger?
Ja.
Hvilket lag er det gutter i?
Det er bare helt vanlig lag.
Så det er bare kanskje ett fotballag her i Hull.
Nå har vi gått igjennom.
Du ble bare dratt ut av skolen på Sølvkjelland.
Flyttet til beretskassehjem her nede.
Dratt ut av skolen igjen, flyttet til nytt beretskassehjem.
Gjør du noen tanker om fremtiden?
Hva har du lyst til?
Jeg har lyst til å flytte hjem.
Flyttet hjem til mamma og pappa.
Forrødnet dine?
På Sølvkjelland?
På Sølvkjelland.
Hvorfor vil du flytte?
Fordi jeg har lyst til å bo med foreldrene mine.
Ekte foreldrene, de har det bra der.
Jeg vil ikke bo i forstøy med beretskapshjem.
Jeg vil bo hjemme hos foreldrene mine.
De som jeg kjenner.
Jeg har ikke lyst til å bli kjent med fremmede folk.
Jeg vil bo hjemme.
Tror du at du kommer i kontakt med de gamle venner dine?
Eller kjenner du de allerede?
Hæ?
Her på hølet?
Hvis du flytter tilbake, om det blir lett å komme inn i vennlengen?
Ja, det blir det.
Du kjente jo alle.
Har du noe kontakt med de på telefonen?
Ja, vi har expertplay til å kjenne dem.
Å ja, over nett?
Ja, så da.
Hvis noen kommer og spurte deg hva du ville, så hva ville du svare?
Jeg vil hjem.
Det er foreldrene dine?
Ja, fra mamma og pappa.
Har de gendet den hunden du nevnte?
Ja, de har den hunden ennå.
Har du truffet den hunden nå?
Nei, jeg har ikke truffet den når jeg var på det hjemme.
Den er ikke hytte den.
Men det er den samme hunden?
Tror du den kjenner deg?
Ja, det tror jeg.
Hunner har langtidsminne, har de ikke det?
Jo, de har gådgjerne.
Kanskje de hopper opp og yter, kommer til eller?
Kanskje.
Nå har jo foreldrene satt i gang en tilbakeføringssak.
Du vet hva det betyr?
Ja, en nyhetssak.
De ønsker at du skal flytte hjem.
Hvis du fikk komme i fylkesenden, eller i tingretten, fortelle til dommeren hva du ville.
Hva ville du sagt til dem?
Vi flyttet hjem.
Det er det eneste jeg vil.
Vi flyttet hjem.
Det eneste jeg vil.
Du sier du har det greit her, men...
Jeg har det bedre hjemme.
Bedre hjemme.
I den tiden du har bodd i disse to breskadshjemmene, har du savnet hjem?
Mamma og pappa?
Ja, det har jeg.
Jeg har savnet hver dag.
Han har nesten ikke fått sov med, for de sov med for midt på natta, for de senker så mye på de.
Hvordan det går med dem.
Har du fått ha samvær med dem oppgjenn?
Jeg har samvær med dem.
Ikke i Bergen.
Ikke i Bergen?
Bare her nede i Stavanger.
Jeg syns det er litt dumt.
Er det på overnatting?
Nei, for fire timer.
Fyre timer.
Er det ofte?
Nei, det er vel hver trei måned.
Hver tredje måned.
Vil du ha mer samvær hvis du fikk det?
Ja.
Men det du helst vil, sånn som du sier, er å flyttet hjem.
Ja.
Hvis du skal si litt om hvordan du har opplevd kontakten med barnevernet, kontakten med disse ansatte i barnevernet.
Hvordan vil du beskrive det?
De bryr seg ingenting om hva jeg sier.
De bryr seg ikke om meg.
De bryr seg ikke om hva jeg vil.
De er bare dritig hva jeg sier.
Har de spurt deg hva vil du noen av?
Ja, de har spørt meg om det.
Og når du sier hva du vil, gjør de da som du sier?
Nei, de gjør de ikke.
Så det betyr egentlig ikke noe hva du sier?
Nei, de bryr seg ikke om hva jeg sier.
Har du noen eksempler på hva de har spurt deg om?
Nei, eller så vidt jeg husker.
Hvor ofte treffer du de?
Veldig kjeltent.
Ringer de til deg noen gang?
Nei, jeg vil ikke ha kontakt med dem.
Du vil ikke ha noen kontakt med dem?
Nei.
Så du har ikke en god relasjon til barnevernet i hus?
Nei.
Jeg har nesten ikke lyst til å si noen eksempler i å sa det.
Føler du at det du har fått greie på at de har løkt frem, at det er sånn som du har det?
Nei.
På hvilken måte?
Hva?
Det de beskriver som din situasjon, føler du at det er sånn din situasjon er?
Nei.
Så de sier noe om deg som ikke stemmer med hvordan du opplever det?
De sier alt motsatte.
De syns gjerne at jeg hadde hatt veldig dårlig hjemme, det er ikke sant, jeg hadde kjempefint hjemme.
Så du hadde inge problemer med å bo hjemme?
Nei.
Du opplevde ikke noe gråv og sånne ting som egentlig er grunn for å ta ut utsytterbarn?
Nei.
Du opplevde egentlig en hel...
Helt vanlig familie som pleier å ha.
Og det du opplever barnevernes sier, du opplever som du forteller at de ikke hører på deg, din stemme når ikke fram.
Nei.
Hvis ikke du hadde hatt mulighet her til å fortelle hva du ville, tror du de hadde fortalt at du ville hjemme?
Nei.
Du har ikke noe tro på det?
Nei, tror jeg ikke på.
Du beskriver at du har fått et inntrykk av at det barnevernes sier, er ikke hva du sier.
Nei.
Det er for å tilfelle dere egen forståelse av dette.
Da har dere fått tøre hva Carlian syns om sin situasjon, hvilke fremtidsperspektiver han har, hva han ønsker.
Hans stemme, han er 12 år, han stemme skal tilegge stor vekt.
Så, takk så du har, Kai.
Ja.
Så får vi håpe at noen vil lytte til deg.
Ja, det får jeg håpe på.
Har du noe siste budskap til de som vil høre hva du sier?
Jeg vil hjemme.
Klar melding ut, Carlian vil hjemme.
Ja.
Da sier vi takk for oss her, og så får vi håpe at de rette myndigheter hører på hva Carlian selv vil, slik at han kan få det livet hans selv ønsker.
Ja, her fikk dere høre ganske klar tale fra en 12 år gammel gutt.
Han vil hjemme.
Dette er en nøyaktig samme budskap som mange andre barn gir utvik for, men som barnverdene gjør alt for å hindre skal komme frem.
Også barneombuddet er klar på at barn skal bli hørt.
Også ved skilsmisser er det selvfølge at barn blir hørt.
Og så vil tiden vise om fylkesnimmelene får høre Kai Liams stemme, eller om barnverdene i Os og dess kommuneadvokat vil prøve å hindre at hans stemme blir hørt.
I en nylig avsatt kjennelse i høystrett fra 4. januar 2017, gikk det klart frem at barn hadde rett til å bli hørt i saker om bosted.
At lagmennsretten ikke hadde hørt barna i gjeldende sak var en saksbehandlingsfeil.
Det fremgår også av barnlogens paragraf 31 at barn har rett til å være med på avgjørelser som dreier seg om dem.
Der angis det at selv barn yngre enn 7 år skal få gi uttrykk for sin mening.
Vi vil derfor oppfordre alle der ute som vil at barns stemme skal komme frem til å ta kontakt.
Så skal vi hjelpe til med å formidle disse stemmene.
Det handler om barnas beste, og da er det på høy tid man legger til rette for at deres stemmer skal bli hørt.
Fylkesnemmder, domstoler, og bygner både se barna og høre deres stemmer.
Barnevern og deres advokater og institusjoner legger åpenbart hindringer i veien for at barnas rett til å bli hørt.
Det er ikke aksepabelt i et demokrati der menneskerettigheter også gjelder barn.
Da vil vi til slutt oppfordre alle der ute til å støtte familiekanalen slik at vi kan få frem hvordan barn og familier behandles av barnevern og domstoler.
Det var alt for oss her i dag, vi er snart tilbake med ny sending.
Takk for nå.
