 
Let the children be happy!
Let the children be happy!
Hei, alle sammen!
Velkommen til Famille-kanalen.
I dag skal vi ta opp noen interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til ny sending her i Famille-kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og jeg sitter her sammen med Helena Mikalsen og Philip på Link fra Tyskland.
Og grunnensatte sitter her er jo at i morgen så skal Helena i en barnevernsak hvor hun da prøver å få tilbake datteren sin, som ble tatt
i 2014.
Og det var jo Fråland kommune dette handlet om.
Jeg kan jo fort forklare litt hvem Helena er.
Hun har jo dette fra en nettside hun har, og hun er da vokalist i et band som heter Imperia.
Og de spiller jo en god del rundt i Europa.
Og det ser jo litt på cover og hva slags musikk dette er.
Men denne saken begynte litt før dette, fordi Helena og datteren bodde på et småbruk som plutselig fikk noen naboer som begynte å bygge og øle av vannforsyningen ved at de la noen veier og demmet opp vann.
Og på bakgrunn av dette så ble det da egentlig en stor sak.
Hun klaget dette inntil Fylkesmann, og Helena vant.
Men som det ofte er i disse bygdesamfunn, så er det bygdedyr.
Og i 2013 så kommer det da første bekymringsmeldinger som etterønninger av denne saken.
Da gjør kommunen eller barnevernen en vurdering, og finner at Helena egentlig har god omsorgshevne, og det blir ikke noe mer.
Men så fortsetter dette her.
Det er noen som ikke gir seg.
Og i 2014 så blir det et akutt vedtak, og siden har hennes datter vært i fosterhjem.
Så Helena, hvis du kan fortelle litt rundt dette med byggesaken, vannet, og dette her først.
Vi kan ha et grunnlag for å se hvorfor og hva som egentlig er grunnlaget til det som skjer senere.
Ja, det begynte med at Fråland kommune ga tilates til sin egen familie og bygge to hus med Alkonsvei, på et fredag naturområde på min nabo Toms.
Det var ansatte i kommunen, var det det?
Ja, ansatte.
Familie av ansatte i kommunen?
Ja, Fråland kommune har et innbygdertall på 5 000.
Så da kan du tenke deg selv om by som er familie og relatert til hverandre, og alle kjenner alle.
Dette her var familie av Fråland kommune ansatte, som de ga tilates som faktisk var lovlig.
De naboene og familie av Fråland kommune valgte å ville spare penger med å ikke legge inn professionelle firmaer, til å gjøre sprengning og utbygging, så de gjorde det selv.
De hadde ingen forarbeid til å sjekke hvordan det var under grunnen, og hvor jeg eide til eller noe som helst.
Så de satte bare i gang.
Så de gravde flere meter inn på min tumpt, de sprengte i hytogøver for å si det sånn.
Og av den grunnen så ble både min infiltrering ødelagt, altså kloakksystem, og jeg fikk oversømmelse på tumpta, og drikkevannskilden vår ble ødelagt.
Fråland kommune
, når jeg var der og ville og ba om hjelp, når jeg satt der som alenevor med dyr, og bare satt plutselig uten vann og drikkevannskilden, hadde jo ønsket de skulle ordne opp etter slags, og hjelpe til en situasjon.
De hadde jo faktisk gitt de tilatesene, men der møtte jeg lukket døra.
Da de holdt på med dette her, så vidt jeg får sett på papirene, så ble det triksa med karttegninger, vel ikke det?
Ja.
Men noe hus som de flyttet på, og litt forskjellig.
Ja, de manipulerte, saboterte, ble flyttet på.
Så originalkarte, da du ser for eksempel deilhuset, som var det tegnet til å være bort fra min hoveddike da, av vann som fører ut fra tumpta mi.
Ført du ut fra tumpta hadde.
Men hvordan de plasserte huset, når de faktisk plasserte det, var rett oppå dika mi.
Så det gjorde jo til at når de begynte å lage grunnmuren og alt dette til huset, og alt steinarbeid og dette her, så demnede de jo vann inne på min tumpt, så jeg hadde stor oversvømmelse over hele tumpta.
De ødela avrendingen fra tumpten, slik at vann som randt på bakken havna ned i brønden din egentlig.
Ja, og der har de kloak-system og brønn vann-system, og så alt.
Du og datteren din blir jo sykest, er det ikke det?
Jo, og vi var til Fylkeslege, og jeg har et Fylkeslegedokument i en plass, hvor denne Fylkeslegen skriver til Frone kommune og ber om at de hjelper til sånn at mer av min datter kan få vann igjen.
For han mener det fullfiller ikke inn under helseloven at mer av min datter skal være uten vann, og i tillegg til at vannet er forgiftet eller forenset.
Jeg så jo et opptak fra NRK som viste at de intervjuet rådmannen den gangen.
Han var jo veldig rund i formene, og liksom, ja dette skulle vi nok ordne opp i, osv.
Men da du klaget på dette her, så vant de jo faktisk fram.
Ja, det tog til det.
Så vi kan si at det er forspillet til hva som så begynner å skje.
Etter at kommunen og disse familiene av ansatte taper, så begynner å skje ting.
Ja, da må jeg jo legge til at mot disse utbyggerne som hadde jordsvangning og gravarbeid, så vant jeg nesten en halv million i en tingretsak.
For jeg måtte gå både mot kommunen, for der møtte jeg noen døre, så jeg hadde ikke noe valg, og jeg prøvde en mindelig løsning med utbyggerne, men de var ikke interessert.
Så jeg måtte gå til tingretten, og da som sagt vant jeg en halv million, men det ble jeg aldri betalt med.
Pluss, fylkesmannen var jo om å flytte veien et par meter vekk fra min tomt, for de hadde jo bygget den på tomtet min, så de måtte også flytte veien de hadde bygget, og alt mulig.
Så det de finner ut i stedet for, er at de vil bli kvitt jo.
Denne konflekten, for å si det sånn, vart jo i nesten tre år.
Så sammen med naboen som tabet en halv million i denne tingretsaken, skrev vi en falsk bekymringsmelding til Fråland kommune.
Til barnevernet.
Til barnevernets delinger av Fråland kommune, ja.
Og ingen hold i bekymringsmeldingene i det hele tatt.
Fråland kommune er med på lag, selvfølgelig, er den andre tabende part i denne saken.
Og vidst er dottra meg akuttbasert.
13 minutt kjøring fra Fråland kommunehus, og 20 minutt kjøring fra disse naboen som tappte byggesaken privatretselig.
For i 2013 så fant de at omsorgen var god nok.
Ja.
Og så kommer det til 2014, så fortsetter bekymringen å komme, og da blir det plutselig akuttbetak.
Ja, det var samme naboen.
Men de hadde tapt en halv million i Tingretsaken, og dette var ikke de interesserte å betale.
De prøvde med hensysseløse og skremmelshandlinger, de kjørte mot siden speilet på bilen min, de kjød med luftgevær mot hestene mine, dreiv og tømte ut drikkevannsbutter til hestene mine hver gang jeg var på butikken eller i en ny hus, så jeg måtte ut og fylle på hver gang.
De brukte ungene sine mot datterene mine, de sa ikke stå sammen med datterene til Helena på busstoppet, så datterene mine endte med å stå og leine mens de andre ungene stod på det andre.
Jeg leset et eller annet sted at det var at de hadde hørt skydd, lyd av skydd og prosjektiler som trapp steinen og rekurserte.
De lagde en hekk nærmest Narvhus rett over, vis av vis, så lagde de en veldig tett høy hekk, som du ikke kan se gjennom, der satt de bak og skjøyt med luftgevær mot hestene mine.
Jeg hørte hessand med stein, så man hørte kulene komme når de trapp stein, og så hørte du at hestene begynte å springe.
På nyttosaften skøy de rakettene mot hestene mine, motig.
Du så rakettene gå rett over høy på hestene, og den ene nyttosaften var jenten som redd hos herre Skaldsson, i graden på sofaen, jeg ringte politiet om hjelp, fikk ingen hjelp.
Når jeg filmet det, var ikke politiet i Fråland kommune interessert å se på opptaker, så bevismaterialet heller fikk aldri hjelp.
Ikke var de interesserte å se på bevismaterialet for hva vi ble utsett for.
Du ble egentlig av kommunens ammissasjon oversett mens dette spillet pågikk?
Ja, og så etter skremmende hensynsløshandling kom de med om ikke jeg kunne gå ut av 100 000 uten disse 500 000.
Da ringte jeg grinen til min advokat, og da hadde de kjørt de spiller på bilen min.
Så ringte jeg til min advokat, trekk den sagensare, for jeg gjenger med på 100 000, tenk om jentungen hadde sålde den bilen.
Nå kan du blanke en av disse nabolene som har kjørt de spiller på bilen min.
Jeg fikk ikke hjelp av politiet.
Og advokaten rådde meg ikke å gjøre det, for de anka den sagene jeg vant i den tidensretten.
Og så rådde min advokat å gå videre, for dette var en klart sag at de hadde gjort feil der og at jeg hadde rett.
Men jeg var så redd at vi skulle se dyrene mine, eller regne til at jeg turte ikke å gjøre noe annet en god av 100 000 uten en halv million.
Og alligevel så fant Gud en nabol min beklirte.
Dattra mi ble slått og mobba på Frådlandskule.
Bare for å få det nevnt.
Og jeg kontakta en sånn organisasjon som hjelper foreldre som heter barn, som blir mobba og usett for vold på skulen.
FAU heter det.
Og de tok min datter sag såpass alvorlig at de valgte å kontakte journalist i Frådlandingen.
Og det var jo en artikel med headline, vil mobbingen til livs?
Og det galt andre barn, som hadde blitt mobba og usett for vold, og diverse på Frådlandskule.
Og det hadde Frådland kommune fått snitt på, at jeg hadde innblanding i det.
Og de ville ikke at det gromse i kommunen skulle komme frem i lyset og i medier.
Min tanke med det var å hjelpe barnene, som var usett for dette, for jeg hadde en datter som hadde blitt slått i magen, slått i ryggen, og mobba og trakassert på Frådlandskule.
Og det var flere foreldre som ringte til meg, etter den reportasjen da han hadde vært ute.
Og de fikk heller ikke hjelp, de måtte flytte fra kommunen og bytte skule og alt med seg, for det er at Frådland kommune vil ikke ta ansvar og bare kikker en andre vei.
Så da ble det rett og slett drasforsøk på meg.
Og de kidnappet datteren min mens jeg var i ambulanse til Akuten i Halland sykehus.
Du var egentlig over flere år utsatt for psykisk terror, trusler, press, og når du går til myndighetene så er det ingen som vil høre, for her er det tette bånd.
Inhabitetskammeralerien.
Bygdetrollet er ikke det vi kaller det.
Byggetroll på det verste, ja.
Og det er i denne settingen da i 2014 at din datter blir tatt på akutt vedtak.
Ja.
Og så vidt jeg har notert da i 2015 så blir det fylkesnemt og da går det til omsorgsoppertakkelse.
Fikk du noe samvær og sånt da, eller hvordan ble det huskende?
Det var veldig lide.
Det var vel tre eller fire ganger i året der i bynnsen.
Men så tok de fram samværa.
Og for hver gang jeg ville ha tilbakeføringssak eller sade mot Holakommune for at jeg skulle få min datter tilbake i min omsorg så sørgte de for at politiet hentet meg hvor enn jeg burde.
Og jeg ble uskyldig vare til fengsel, slengt inn i fengsel, slengt inn på offisielle sykehus.
Og da med at de gjorde det selv så brukte de det i barneværsaken.
Ja, men hun var jo i fengsel, det er jo ikke noe vits i å ha barneværsaken i retten da.
Så de skapet det de selv bruker i saken mot meg.
Det skapte de den ene gangen så tabber de seg ut.
For det er Leif Oscar Olsson som er sin advokat.
Han skrev i sitt prosesskriv før det skjedde det de hadde planlagt.
Mora er på sykehus i Kristiansand så han ser ikke noe grunn til at denne saken skal opp for det fylkeslemnet og ting rett.
Men han skrev dette prosesskrivet med det inn før det skjedde.
Flere dager før det skjedde.
Og så hadde det vært hodd fem dager etterpå så skjedde det.
Han hadde allerede skrevet det.
Da ser du at det allerede var planlagt.
Og det jeg gjorde var jeg skulle ha sagt om å få min datter tilbake først.
For jeg ser jo at i 2015 fikk du fire ganger, fire timer i året i samverk.
Og jeg tenker litt det er jo i klar strid med EMDs føringer.
Og særlig i fjor og forfjor så har dette kommet veldig opp etter denne lovbendommen.
Og høystedet har jo nå sagt klinkende klart at det er altfor lite.
Og at de skal jobbe for tilbakeføring.
Og samverk er en måte å skape oppetål og tilføring for å tilbakeføre.
Mens hos deg så gjorde de akkurat stikk motsatt.
De gjorde det motsatt ja.
Jeg har ikke sett min datter siden november 2018.
Grunnen til det, jeg hadde et møte hos advokat Anders Hunne i Kristiansand.
Der var Ingebøg Andreasen som er barnvarens leder av Holand kommunist barneværn.
Leif Oskar Olsen, dessen advokat.
Anders Hunne, som da var min advokat.
Der presenterte Else
Barneværns dokument, en spesialpsykolog, som evaluerte min psykiske helse.
Og diagnose barneværende og froende av kommune hadde planta på meg.
Hun evaluerte at jeg ikke hadde ingen av disse diagnoserne, og at barneværende og friske psykisk.
På det møte, januar 2019, slanget det dokumentet i bordet.
Og sa at jeg ville ha min datter tilbakeført.
Jeg hadde ingenting av det dere sier.
Det besvarte de med å ta i fremme samvære.
Jeg ser jo når du snakker om disse diagnoser, så sier jo den hun som psykiateren, var det vel som Bachmann, var det ikke det du kalte meg?
Hun skrev jo at du hadde ingen av disse diagnosene, og de diagnosene det handlet om, det var påstander om vrangforrestillinger.
Og i denne saken fra 2017 så ser de skriver at økt aktivitet på sosiale medier, var grunnen til at du ble tilagt vrangforrestillinger.
Så du gikk ut, han skal si, måti.
Ja, jeg fortalte samheten og dokumenterte samheten, og det kaller de da vrangforstilling.
Det er jo et måte for å offisiell hold å eliminere tilliten til en privatperson.
For jeg ser jo da etterpå, så i 2018 så får de jo da samvært å begynne med, med tilsyn.
Netop på grunn av at du går så aktivt ut.
Og det slår meg litt når jeg ser den siste Sachinji rapporten.
For den handler jo egentlig om at du ikke vil ha noe med Sachinji å gjøre, og at du legger ut saken din, du snakker om saken din, du kritiserer de som driver dette spillet mot deg, og så bruker de det for å påstå at du har vrangforrestillinger.
Mens den avferden er akkurat i barnevernsaken, men ingen andre steder.
Og det er ganske typisk for den type Sachinji, som da er betalt av domstoler og barnevern i området her.
Og da bruker det mot deg å si, du er sånn, fordi mot oss så er du sånn.
Men det står ingen steder, og det sier jo også vurderingen fra 2013, at omsorgen din for datteren var helt grei.
Men etter hvert som du presser disse, så kommer de bare og slenger ut at du har vrangforrestillinger om ditt og datteren.
Det er ganske klassisk, og det la jeg merke til på den siste Sachinji rapporten.
Det var vel fra 2020 eller et eller annet, var det ikke det?
Det var just nå, i 2021, den Sachinji rapporten.
Ja, den kom i januari.
Det er nå 2021.
Det som er latterlig med den såkalt Sachinji rapporten, det var originalt om å få samvær med Sachinji.
Også en Sachinji som skulle være med på samvær.
Å se deg og datteren din.
Å se meg og min datter i sammen.
Og det var en slik rapport jeg bare vore, via en advokat.
Hva det endte opp med, hva de betalte for å plante og lade ut av det, er jo latterlig.
To korte telefonsamtaler.
Det er dette vedkommende, som kalder Sachinji i denne saken betalte de, konkludert med at jeg ikke er en av som omsorgsperson, og ikke er en av til å samvære med min datter.
Uten å ha treft meg, uten å sett meg i samvær, eller sammen med et barn i det hele tatt.
Hvordan er dette mulig?
Du satt jo i Tyskland, da hun ringte deg.
Ja, på vanlig mobil.
To korte samtaler, og så har du brangforestillinger og myrerart.
Ja, og jeg er ikke en av som omsorgsperson, og ikke samværer med hoho.
Det er jo renspikker og svindel hele veien.
Ja.
Han var inne, han var til stede, jeg har to hunder, jeg har samboer og driver med musikk, helt vanlige samtaler.
Det er helt vilt.
Det er ganske skremende, for det var vel Tingretten som oppnemte Sachinji, var det ikke det?
Det var Retten som gjorde det.
Det må jeg bare forstå, min erfaring i denne sagen er at det er pirotten til systemet, helt opp til dommeren.
Denne dommeren er Alice Gjervel, som sitter som dommer i denne saken som skal opp i morgen.
Det er vel andre februar i morgen.
Denne begynner klokka halv otte på halv neit i stedet.
Halv neit, halv nye begynner på morgenen, og så på avgang til halv syv på kvelden.
Tingretten i Arnald?
Ja.
Men du er jo ikke der, du sitter i Tyskland og skal være med på video-link.
Ja.
Så det blir avokaten din som møter?
Avokaten min er fysisk, og jeg blir med på video-link da.
Jeg kan fort nevne hva som skjedde med meg, siste gang jeg var fysisk i rettsak i Norge.
For min nattår.
Barnverden og ansatte hadde planlagt sammen med politiet at jeg skulle bli arrestert når jeg kom ut av rettsaken.
Jeg hadde magefølelse, jeg har vært med på nok, av offentlig håll.
Jeg hadde magefølelse, nå må jeg gå, og jeg må stikke av til Tyskland igjen.
Så jeg sa til min advokat, nå må du ta det siste her, for jeg verker noe på gang.
For dette må jeg stikke tilbake til Tyskland, eller så sider jeg i kassetten igjen uten å ha gjort en ting.
Når han får å sette munnenklubben på meg igjen.
Og skremmer meg til å ikke ha sag for å dra meg igjen.
Han sa han skulle gjøre det, det var advokat Helge Dahlsvåk, den kommer fra Kristiansand.
Så jeg startte ut, sa han broen, vi venter på gamle, for han fikk ikke lov å være med i rettsaken.
Og vi pakket saken og startte over Sverige tilbake til Tyskland.
Han ringet meg til et parti med, min advokat, og så visste du det, sa han.
De hadde vært helt vilde på mobilen og alt, og politiet hadde stått klar på utsiden.
Og skulle arrestere meg med hånd igjen, og ta meg med til Arendal, politikammer.
Og der skulle jeg bli iført besøksforbud mot Frueland kommune, hus, besøksforbud mot min egen dator, og breforbud.
Besøksforbud mot Forstøy hjem, og så videre og videre.
Så det er det som skjer det siste, jeg var fysisk i Norge for å ha en rettsak for å få min dator tilbake i min kommissarie.
Jeg blir trakassert av politiet og offentligholdet et mål.
Det har vi sett politiet, både i Tvelestrand og Arendal, i andre saker også, at det er guttekorpen grei, mye av det som skjer.
Men det er ganske skremmende at en sakkyndig som har så mandat å vurdere din omsorgsevne, snakker med deg to ganger på mobiltelefon i Tyskland, og så skriver en rapport som slakter deg totalt uten at det er faglig belegg over hodet.
For den sakkyndige har ikke sett deg i det hele tatt.
Hun har sett deg i krigsmodus mot barnevernene, som egentlig har, hva skal vi si, misshandlet både deg og datteren din fysisk og psykisk.
For det finnes jo faktisk mange bilder av datteren din med fysiske skader, altså blåmerker og sår og mye rart.
Og hulet i hendene.
Ja, ager og mye rart.
Og det er ting som har skjedd i Fostehjemmet.
Ja, hun har jo tegnet tegningen, der hun tegner seg selv, med en stor kul på høyre med væske som renner over ansiktet.
Hun tegner seg selv utsatt for trauma.
Hvis du leser Donalds, så skriver de gri i snakkebobbelen.
Hun har tegnet en tegning med gri i snakkebobbelen med pil mot ansiktet, lukket øyne og pilet over øynene.
Og så fulgte merket i ansiktet.
Og så kan du ankende ungene sine best, hvor hun tegnet at hun ble utsatt for agressoren.
Gri i snakkebobbelen mot ansiktet.
Det hos hennes rop om hjelp, er det verdt å tegne hva å bli utsatt for det.
For jeg ser jo i sakkyndiges beskrivelse, så skriver den sakkyndige at datteren din er litt bekymret for å treffe deg fordi mor er syk.
Ja, de gjerne vasker.
De har jo gjerne vasket henne til å tro at du er syk.
At du er farlig for henne.
Ja, det var en av de tingene jeg spurte på det jeg møtte i januar 2019, da innbørhandelsen var der, og hadde elsevapenlokument.
Nå kan du jo si sannheden til dødra min, sa jeg, til innbørhandelsen.
Nei, det måtte du vente med.
Det vil du ikke.
Så jeg fikk lov å lese snart gjennom noen dokumenter som var der.
Jeg fikk ikke lov å ta bilder av dem, og jeg fikk ikke lov å få kopi.
Der stod det at min datter fortalte om at forstemoren hadde kastet tilærken i golvet til de knuste i sinnet.
At de fanget sin med labste.
Labste er det eneste jeg har livet på sida.
Hun ble tvunget, og nå er hun ikke klar til å svelge.
Så ble de syndet på.
Eller hun hadde spørsmål om noe, så ble de syndet på.
Og så kom det ut til ting da, at hun ble avbehandlet i forstod hjemmet der også.
Og noen av disse dokumentene, det skal du jo vite, de var strukt over med sortus.
Dokumentfalske?
Ja, de var strukt over med sortus.
Jeg sendte samvarsrapporter til deg.
Hvis du ser det ene der, er det sortus, strøkket over.
Det er det de har gjort.
Tror du min advokat jeg hadde i sist rettsad, fikk lov å gi, det var sånn jeg klarte støtt der.
Hva min datter hadde fortalt.
Nei.
Du vet, de har ikke lov til å gjøre det.
Nei.
Min siste telefonsamtale var i 2015 med min datter.
Den telefonsamtalen spilte jeg inn.
Der bryter min datter psykisk sammen.
Hun forteller om at ikke hun får mat i forstod hjemmet.
Jeg kan spørre for henne, og jeg kan spørre forstemor eller barnvenner som satt inn i børa deres som hun kom for mat.
Hun sier jo at hun ikke sover, og du hører at dette barnet er livredd.
Når jeg gir bekymring angående min datters situasjon, og gjenger spør barnvenner, kan dere sørge for at min datter får mat?
Så besvarer de det med å ringe lokalpolitiske mann.
Få meg arrestert, og jeg er på rundgang i norske fengsel i Norge for å spørre om barnvenner kan gi mat til min datter.
Det kaller de brudd på besøksforbud, og holder meg i den varetekten uden dom.
De driver egentlig bare å trakassere det.
Ja, det er helt vilt!
Hvilken mor eller far, hvis ditt barn ringer og er en plass du ikke kan være fysisk med, og forteller grinen hans psykisk nedbrudd, at de er sultne og ikke tør å spørre om mat, om du kan spørre for dem hvilken mor eller far gjenger ikke opp til det gjelder barnvernsk kulturen, og spør om de kan sørge for at ditt barn skal få mat der de er, og der de er plassert.
Det er bra.
For det er jo nødvendig når du reagerer på dette, at de kaller den reaksjonen brangforestillinger.
Sjøl med dokumenterere, med oppdag og bilder, dokument, uttalser fra min egen datter og kjær.
De bryr seg ikke.
De kalles brangforestillingen.
Vi får se litt over 30 minutter.
Jeg har ikke snakket med min datter siden denne telefonseptalen
2015.
I tillegg har jeg ikke fått lov å sende julegave.
Jeg har ikke fått lov å sende bursdagave, så de straffer meg alt jeg kan for at jeg dokumenterer og forteller sannheten hva min datter og meg har vært utsett for og utsettet for under det offentlige.
Det er jeg ikke rett ferdig med for min datter.
Hvorfor har jeg ikke julegave av mamma her?
Hvorfor ringer ikke mamma på bursdagen min og sier gratulerer med dagen?
Hvorfor har jeg ikke julegave av mamma her på min bursdag?
Hvorfor har de fortalt til henne at du er syk?
Det du egentlig gjør er å kjempe for å få datteren din hjem, som er helt i tråd med EMDs føringer, som barnevernene skulle ha gjort og ikke har gjort.
Det syns jeg er forferdelig seg selv, og så er det skrenkans.
Jeg syns det er omskapen selv og jærinørske, et barn, til å oppfatte sin egen mor helt annerledes enn det egentlig er, samtidig som de nykter at barn får lov å se mora, eller å snakke med mora på telefonen til å ha sin egen oppfattning til hvordan den moren er.
Skjønner du meg?
Ja.
Hvor jeg vil henne.
Absolutt.
De er print inne og fullt av løgene, mens hun selv ikke har lov å se og snakke med meg.
Ja.
Du får jo ikke korregert dette falske bilde de lager av deg.
Nei.
De fremstiller deg som syk fordi du kjemper for å få henne tilbake.
Ja.
De fremstiller deg med vrankforstillinger, og så bruker de det som argument til henne om at det er farlig hvis du treffer mamma fordi hun er ikke bra.
Ja.
Det er...
De gjør det utenfor barnevansloven.
Ja, ja, ja.
Dette her er såkalt sagt på barnevanskontor med forstå- og hjemsforeldrene, hvis den kan kalde det i gårsøyen i denne saken, tilstede.
Ja.
Det er ikke sånn at hun får snakke med en tredje kvart uavhengig av forstå- og hjem, uavhengig av barnevann, som det vanlige vi skal være etter barnevansloven.
Nei.
I barnevanskontoret, med forstå- og hjemforeldrene der, bor seg selv i samvæsrapporterne.
De er sintet på meg hele tiden.
Ja.
Alle barnevann, som er foreldre eller omsorgspersoner som er sintet på dem hele tiden, vil jo være rett.
Ja, selvsagt.
Og det preger jo hennes forståelse av deg.
De har jo skremmende tegner.
Ja, og så, hun kommer til å si det de vil hun skal si.
Ja, ja.
Seier de, sier sånn og sånn, og ikke sier det og det.
Så ok, hun er rett for dem.
Ja.
Men vi får se, og jeg får håpe at advokaten din drar opp EMD eller menneskeretighetene, fordi at, sånn som saken ligger nå, utenfor dokumentene, så er det helt tydelig at barnevann i Fråland aldri har forholdt seg til dine og datterne dines menneskeretigheter.
De er brutt anpasset i mange år.
Ja.
Det som kan komme tilbake og bite disse folka nå, er jo at når dette settes i sammenheng med EMDs føringer, og de er ganske klare, så ligger jo kommunen an til et megasøksmål, rett og slett.
Ja.
For alt dette henger sammen, måten du har gjort det på.
Ja, og det er nesten 10 år av mitt liv.
Hvis du regner med bygdsaken, så er det faktisk 10 år av mitt liv.
Og datteren min har jo hatt nå en ødelett barndom.
Ja.
Samtidig en tap av å vokse opp sammen med sin mor hvor hun var lykkelig.
Ja.
Min datter er nå 14. Ja.
De er offisielt kidnappet, og jeg kalde det i juni 2014.
Ja.
Så det er takt tid.
Det er tid med at hun aldri kan få tilbake.
Ja, det er helt tydelig.
Takk for alt det.
Ja.
Så det er veldig trist.
Ja.
Men da får vi se litt hva som kommer fram i retten i morgen.
Ja.
Og så skal vi nok få denne her samtalen ut.
Så tusen viser mennesker på å se hva disse folk har å drive med.
Ja.
Og så kan de bare prøve seg på oss.
Ja.
Bring it on, sier jeg, som jeg pleier å si.
Bring it on.
Så vi er klare for det som har skjedd i denne saken.
Bare å se på dokumentene.
Og når jeg så den sakkyndige rapporten, da tenkte jeg, åi, sann.
Her er det noe ekstremt strukt utå går.
Ja.
For en sakkyndig kan ikke si noe som helst om din omsaksevne bygget på din kamp for å datte deg hjem.
Og det sier EMD også, at slike observasjoner skal ikke ha fosterforeldre eller uforstyrrende elementer til stede.
Da er det mindre verdt.
Det sier de bare rett ut.
Og det er klart, hvis de skal si noe som helst om din omsaksevne, så må de egentlig fortelle hvordan dere hadde det før de begynte å plage dere.
Ja.
Ikke bare det, men et viktig element.
Kanskje denne sakkyndige skulle faktisk ha vært med på et samværd, på et fysisk samværd, hvor hun kunne se med amyndatter sammen.
Kanskje det er jo helt latterlig, altså.
Ja, men det er passert stadig og latterlig, for dette begynner å bli veldig alvorlig for den sakkyndige også.
Ja, visste du det?
Jeg ringte som sagt SIE Barnvern, for jeg ville høre hva de hadde å si, og hun er det som har blitt gjort der, og de sa hun er opptrått uetisk.
Ja.
Hun borde klare å gå inn til psykologforeningen, sa hun, sa de.
Og de kunne aldri i SIE Barnvern gitt en konklusjon ut av at de kalte det ingen grunnlag.
Ja.
Men grunnlaget har jeg aldri sett, jeg kan jo ikke si noe om.
Altså, sammenligende ofte, når man har foreldre som i en rolle gjør en ting, men så skal man vurdere dem i en annen rolle.
Ta for eksempel, du er jo en sakkyndig vurdert i din kamp for å få datteren tilbake.
Ikke som omsorgsperson, men som kriger.
Og jeg tenker, vi har jo en del folk nede i Afghanistan, i militæret, som er nede og skyter og dreper, så kommer de hjem, og så er de foreldre.
Hvor skal du vurdere omsorgshemmene deres?
Er det der nede?
Eller er det her?
Ja, ja.
Det er akkurat det samme.
Ja.
De har satt deg i kampmodus, og så begynner de å få dårlig kort, og så påstår de, du har brangforestilling her.
Ja.
Jeg spør meg jo hvem som har brangforestilling her.
Ja, nettopp, det er det mange som sier.
En ting er sikkert, følger man EMD-føringer, og de er blitt ganske skarpe, så er det ikke noe tvil om at det er en del i den kommunen som har brang, både her og der.
Det er ganske sikkert.
Ja, vi har blitt forferdelig dårlig behandlet.
Det har jo egentlig blitt forfult.
Ja, det er jo ikke personforfølgelse på en måte, det er personforfølgelse.
Absolutt.
Jeg tror ikke siste ordet er sagt til denne saken.
Tusen takk for støtet.
Det er viktig å få sånne saker ut, og få eksponert hvem det er egentlig som står bak.
Ja.
For skal vi få et barnevern som fungerer, så må vi i hvert fall få vekk den type mennesker som sitter og lager sånne ting.
Ja.
Jeg kan antagelig anta at de har aldri prøvd å få til noe tilbakeføring, det har aldri jobbet for det i det hele tatt.
Nei, aldri.
Da har de...
Dattet har heller ikke fått tillit til personen i saken.
Når et barn har rett på etter barnvarensloven, så har de rett når de blir tatt for et hjem og velger selv en tillit til person.
Det har aldri mitt datter fått.
Hun har blitt fratatt alle paragrafier i barnekonventionen.
Hvor hun setter etter det.
Det er munnkår på både på henne, og prøve å se på munnkår på meg.
Men de klarte den periode å sette munnkår på meg når de holdt på på verst, når de var voldelige med meg.
De gikk veldig langt, endte oppe i Blomberg.
Det har jo sett bindet noe.
Ja, politiet gjorde håndhjernet tur på meg.
De breg håndhjernet rundt håndlederen min til jeg begynte å blø.
Alt for å skremme meg til å holde kjeft om hva jeg visste, og kunne dokumentere hva som foregikk innen året offentlighet.
De fikk ved å ha munnkår ved et års tid.
Jeg kan ikke se min datter.
For hver gang jeg så henne, så jeg mer og mer rødlagt.
Om jeg må gå gjennom alt dette hjem, så gjør jeg det for min datter.
Jeg ofrer livet mitt for henne.
Jeg kan ikke se henne.
Jeg må gjøre noe nå.
Jeg må hjelpe.
Det er det jeg har gjort siden.
Jeg blir oppmerksom på saken fordi en Facebook-venn som vi liker i Tvedestrand gjorde meg oppmerksom på det.
Vi skal se litt hva som skjer i retten i morgen.
Så skal vi ta den saken og løfte den litt mer opp, og begynne å banke på dørene til en del som er ansvarlig for hva som skjer.
Ja, tusen takk.
Den kan vi sikkert ta opp etterpå når vi ser hva denne dommeren finner på.
Opp mot hvilke plikter hun har, jantfør EMD.
Retten har også en plikt til å bringe inn EMD, selv om ikke avokaten gjør det.
Det er også kommet fram i de siste dommene fra EMD om at retten har et selvstendig plikt til å få saken så godt opplyst som mulig, i henhold til de føringene som nå gjelder.
Så det blir spennende uansett.
Ok, men da får vi si takk så langt.
Ja, tusen hjertelig takk.
Og så snakkes vi ved neste kors, hei?
Ja, det gjør vi.
Så får dere ha det bra i Tyskland så lenge.
Ja.
Ok, vi snakkes.
Ha det bra.
