 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children, let the children be happy!
Hei, dere sammen!
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant kjema.
Se seg til over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til ny sending her på Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag har jeg forslutet meg ned til Vasser på kjema.
Og jeg liker veidens sender rett her borte.
Og jeg sitter ute på en koselig altan, og......
Ilveranda får vi kalle.
Og jeg er på besøk hos noen.
Jeg vet ikke om dere husker, hva var det hun heter igjen?
Pippi Langstrømpe.
Pippi Langstrømpe.
Hun har introduceret seg selv, jeg vet ikke om dere kjenner henne, den latten?
Men det er altså...
Hva var hun heter igjen?
Ja, dere får se selv.
Her har dere alle sammen.
Og vi koser oss her med...
Dette er saft.
Så det er ikke helt klart.
Ja, Inbeke.
Her ute må du være færdig og god når du er sånn.
Ja, helt forferdig.
Det er palen, det er havet, du.
Og sånn slott her ute.
Har du gjort noe mer, vet du?
Det er en stor vindstille.
Det er første stedet jeg har bodd, og jeg føler helt fred.
Ja, det er stille og rolig her ute.
Du kan jo søke så langt inn til Tønsberg.
Nei, det er jo ikke det.
Egentlig.
Det oppleves ikke langt å ta en busstur inn dit, altså.
Men det er jo en time faktisk.
Ja, men bussen er litt fast i oppgå, litt fort å kjøre bil.
Og så har du vært på baltur?
Nei.
Det skal bli i morgen.
De der har veldig lyst.
Ja, det skal det.
Det kan vi jo gjøre etterpå da.
Kveldsbal.
Ja!
Jeg er nok litt piset av meg.
Jeg er jo i jule da, altså.
Jeg er i jule, gjør det uansett.
Du må bare ligge i sole der.
Jeg tar på dykkedraptet, og kjenner meg i okkeret og kalde vannet på samme måte.
Det er ofte når jeg er ute og dykker, så spør de jo, men det er ikke kaldt å vannet.
Kaldt.
Og noe vinter og noe sånt.
Men da er det faktisk varme i vannet på land.
Det tenker jeg ikke på.
Jeg blir jo ikke våt.
Ja, det er det jo.
Jeg bader jo ikke.
Jeg liker jo skrumpinger, og det er det eneste uan med vann.
At det smaker salt, og at det må gå skrumpet til fyr.
Ja.
Man går i oppløsning.
Jeg har jo vært og dykket rett utenfor havnet her.
Har du det?
Jeg la ut denne bølgebriten som ligger på mange år siden.
Jo det.
Men da jeg dykket der nede, da skruddet jeg på en skjattel ned på båndet, og så ser jeg at fjellet flytter seg.
Oi.
Tror det.
Og så kikker jeg, og der glir i denne smale sune her en svær spekogger innover.
Tuller du?
Men den var antagelig syk, for den ble funnet på en strand inne på Åskårsland.
Eller helt inne der.
Nån dager seiner det.
Da har jeg blitt livet.
Da lå jeg stille.
Da lå jeg veldig stille.
Fy søren.
Så det er store fisk uti her da.
Å kjære venn.
Men så kjære har du hvordan du bader, Skal vi?
Jeg skal det.
Nå kommer jo de bæret i tenk på spekoggerinnen.
Når jeg var der tenkte jeg bare på jeder.
Jeg tenker på breddemaneter.
Det er ikke jeder her da.
For det er sommer så trokker mamma og Julie på.
De kom opp fra sanda.
Jeg trokker på en.
Breddene?
Eller breddemaneter?
Breddemaneter?
Ja, de er ikke det.
Jeg trokker opp på den.
Så det var sånn klumpet de gikk.
Jeg tok en fin en, da jeg var litt yngre, da bodde jeg oppe i Drøbak.
Jeg talet ikke breddemaneter for sømbasenget.
Det er inn i basenget der hvor de bader, og så sytter han ut, og så gjør jeg bare så.
Og så gjorde jeg sånn.
Å nei!
Så var det brennende på øyet.
Så da måtte jeg lege med øyneblass og tippe vann, og det svir.
Ser ingenting, vet du.
Jeg er jo surprise etter at jeg har unngått å bli brenn tid til.
Jeg vet ikke hvordan det er.
Jeg holder meg til tøy, faktisk.
Forr i sommer så hoppet han firmeningen min opp av brennen min, så han brant seg over hele kroppen.
Og så tog Tobias han satte oppe, og han bare hoppet opp og bare.
Nei, han hoppet ikke på noe, han ble dyttet ut.
Ja, men han trapp den på rumpa.
Han fikk brennen.
Det er Billem, vet du.
Han fikk den over hele seg.
Over hele her og beina henne.
Au!
Vi får være glad vi ikke bor der hvor det er sånn, at de bremmer ned som brenner seg for dere centimeter inn i huden da.
Eller kanskje ikke centimeter, men i hvert fall dit inn i huden.
Det er syden har du sett, portugisiske krigsskyvene, som de der blå bremmer ned.
Ja, det er de jeg tenkte på.
Jeg har en i klassen min.
Ja, de borer seg ganske dit inn i huden.
En i klassen min som har flyttet til Thailand og kommer tilbake til ungdomsskole.
Han har fått en sånn på seg, og den klistret seg fast, og så har den gått innover.
Og da måtte de rive den av, så hovna hele ugen sin opp.
For de har sånne spesielle celler som skyter seg inn i byten.
Sånn som krabba bare, oi!
Bare en lans.
Merkelig skapning det der.
Så er det.
Nei, vi stortrives her ute, så jeg kunne ikke tenke meg bo noe annet sted, egentlig.
Hvorfor ikke åretten?
Tror ikke jeg hadde slått meg til ro på samme måte jeg har gjort her ute.
Det er litt sånn rolig strøk, og det er ikke noe sånt.
Det er ikke noe stress her ute på en måte.
Det er tryvelige mennesker her, og bra skole, og samarbeidet godt med foreldrene.
Så det er sånn...
Man er kanskje litt sånn...
Man kjenner naboen etter hvert, istedenfor å bo in i en større by, hvor man ikke kjenner noen.
Man kan jo bo ganske tett på hverandre.
De er en blokk, men allikevel kjenner du ikke hverken over eller under.
Nei.
Men her får du kanskje litt mer...
Her kommer det med å prate når du står og henger opp klær i haven.
Det er litt koselig.
Vi sier at vi bare må bede dem om å gjøre tjenester hvis de trenger det.
I alt spesielt når vi trenger kattepasse, så må naboen vettere ennå da.
Så hun har gjerne kunnet stille opp meg med mat og de.
Det er fint det.
Det blir oppgjort noe sammen med når jeg var oppe i Nord-Norge.
Det er litt mer knyttet sammen, på en måte.
Folk kjenner hverandre.
Ja, Nord-Norge også har det miljøet der.
Det låser jo ikke døra der opp, eller gjorde det i hvert fall ikke den gangen.
De gjør gjerne ikke det.
De setter gjerne langkosten foran håndtaket for å si på et stumt språk at vi er snart tilbake da.
Skal bare ut i dag.
Gjør de?
Hvor da?
Hva da?
Det er bygdespråket for at de bare er å kjøpe seg kaffe eller noe og kommer snart tilbake.
Og de tar en mop for en døra?
Nei, eller koste eller noe annet.
Det var litt klart så.
Hvis de er hjemme så har de liksom døra opp altid og sånt.
Nei, det vil ikke jeg jo.
Men det er nok noen som har blitt modernisert og som låser døra akkurat som oss.
Selv hvis de har mye verdisaker og sånt.
At med så har jeg lyst til å passe til eggponnen.
Ja, ja.
Det er det.
Hva er det?
Er det lang veit i skolen her?
Det er cirka et kvarter med buss.
Inn på Kømme?
Ja.
Den ligger rett innafor når du har kjørt over broa fra Vasser over til Kømme.
Så ligger den litt så mye i hjørnet der.
Er det linnhøi?
Ja.
Er det både barn- og ungdomsskolen der?
Det er den sjøen du kjører forbi.
Ungdomsskolen ligger litt lenger inn på Kømme.
Kjørte du ned en sånn svær bakke når det er en sånn svine å ta ned bakke.
Og så er det en svær grått bygg der du står linnhøi på.
Når du krokker på veggen, det er skolen vår.
Det er skolen.
Og så kommer du til Vasser i broa etterpå.
Så ligger ungdomsskolen ved haugsjordet langs Østveien.
Det er gul bygge.
Det er den veien som er langs kisten.
Nøst-Vestveien er den hovedveien.
Det er et gult bygg med et svært tre på.
En bild av et tre.
Jeg husker det var da jeg gikk i Speidaren, da jeg bodde i Drebaks, så var jeg her ute på...
Er det noe som heter Sandøy eller noe sånt?
Ja, Sandøysen ligger der, der den blå brygget.
For da var Speidaren på sånn overlevelsestur.
Og det er det jeg husker fra den turen, det var at leppene var så sprukket.
Og tøkket inn og slikket på det, ikke sant?
Enda mer uendig.
Når jeg kom hjem da, så hadde jeg sånne løp.
Og det eneste jeg kunne spise var karbonader som var skjert opp i slåterninger.
Var det kaldt da?
Nei, det var ikke kaldt, men det var salt og sol.
Helt tiden.
Så det ble tørket ut.
Det sitter jo sånn mareritt.
Sånn der, liten dru som...
Hva heter den?
Rosin?
Jeg husker at vesten måtte mate meg med et små kjøttkakebiter.
Gleder bare låst.
Så mange faren opplevelser du har her ute.
Ja, men jeg har faktisk ganske fine opplevelser her også.
Det har vært mye dykket her ute.
Fundt mye god mat.
Så det er syktlig fint å være her.
Hvordan matet?
Det er sånne svarte krabber som ser sånn ut.
Og de humrene?
Humrene?
Er det humre rett utover?
Ja, men selv om de...
Nei, det er en hildig ganske.
For jeg har sett noen sånne tegner, men jeg har ikke...
Jo da, det er humre.
Jeg har ikke visst om de er ekte.
Men de er vonde.
Jeg har tråkket på en, og de har kløypet meg.
Jeg tenkte at Silja stod så nærmere, så jeg tenkte at de bare sto der til pint.
Det er noen som har sånne tegner stående, hvor de bare putter det de har i.
Så drar de opp når de skal ha noe.
Det går jo også.
Jeg pleier å være litt rundt øyen, og så henter de til og målinger, så ingen skal ta det fra de.
Ja, men er de fredet eller noe?
De humrene syk?
Nei, det er på noe fangstid.
Du skal ikke ta de når de er fulle rong og sånt.
Ok, så måke når de paller, så kan man ikke syke.
Du skal stegne på måken.
Jeg jo, fordi de gjorde stygge grener på siden.
Merker dere mye til måken her ute?
Det gjør de kanskje.
Ja, vi fikk jo stikk der faret det nå om dagen da.
Når de tok katten vår.
Derfor Silja er blitt mye mindre.
De er veldig aggressive her ute, og så er de ekstra store.
Ja, de blir sånn halve.
Og nå driver de med hacking og sånt, så nå er de veldig aggressive.
Julie stod her i hagen og lekte den, og så henskjek og så løper hun ut her.
Jeg hørte noe musikk og solgte meg.
Ja, og så hørte hun noe åkest ut, og hun trodde hun ledde.
Og jeg ne, og så ser hun der, og så var det noe åkest som stod herover.
Og så kjørte de igjen, så snurde de seg, og så stod noe der også.
På hver siden av hoene mitt.
Gå i land og de har egge og sånt, da er det sånn at de må gå med paraply.
Så jeg kan jo forestille meg at det kanskje er det som skjedde med pusten, at hun var ute etter egget.
Kommer for nærmere.
Hun var veldig tøff i trynet.
Jeg har klart.
Det var en gang vi var oppe i Nord-Norge, og da kom jeg litt for nær egget, for jeg ventet på mamma, og så så jeg ikke.
Jeg og Tobias ventet på mamma og honen, og så så jeg ikke at det var redde der, så jeg gikk bort i redd, og da kom det en måke.
Så Tobias, han prøvde å beskite meg, og jeg er snubblet og sånn, og han har begynt å hakke meg i hoene, så tok jeg Tobias og kastet en stær på henne, og da stikk han ut i vannet.
Ja, det glemmer jeg ikke.
De har en grep, de virkelig, da, fordi de kommer nær å redde, denne.
De blir redde, og så er det ofte når det er sånn, så det skjer så mange av dem.
Så de går jo sånn, og så hakker de deg opp, når det passer.
De kom og hakket meg opp i hoene, sånn.
Bare fordi jeg skulle se, så kom jeg og kikket den her med.
Det er rart at de skjønner at hvis de hakker henne mer i huet, så gjør det vondt.
Jeg hører det, men skjæret her er hun som hadde hakket et lam miste i Fy Døde.
Seriøst?
Stakk og slammet.
Det er helt utrolig at de er så... at de kan gjøre så stor skade.
Det er liksom ikke noe med kongeren hele, eller sånn.
Skal ikke unverdere en skjermandro.
Nei, det er...
Det er fokussert at du trenger bare litt så mange maver, så du blir...
Så mye, altså.
Å, jeg hater meg for det.
De er så skumme små.
Men de må ikke nå til å ta kattene våre, fordi jeg klarte å fikse opp.
Men når de tok og sitte her, så kom jeg etter dem, og så bare tok jeg den ene.
Jeg tok faktisk den ene i hovedet, og så bare...
Nå stopper du, og så kaster jeg den frem, og da fløy den vekk, sånn, og tar de ikke å komme tilbake.
Hvis de er her, de stenger, og bare... Å, kom hit, jeg skal ta hend, og så tok jeg den.
Kommer du?
Jeg bryr meg ikke, hvis de ikke er frema, da.
Det er ikke om en ny...
Det er jo sånn... Å, jo da.
Du pleide å bry deg, men nå... Skjønner du at du er litt sint nå, og la sin litt til katten din?
Ja, jeg er sint da.
Hva er Jossef vines katred?
Jeg syns ikke at de prøver noen ganger til å gå inn...
Det er en av de hjernen døde, Alpe.
Gå inn og spise av kattematten vår, så vi bare får det mulig.
De prøver faktisk å komme seg inn.
Jeg har jo sett videoer på YouTube hvor de setter seg i vineskøymen, og så hopper bort på kjøkken.
Det er helt viltig.
Hva er det går an?
Nei, nå har jeg stein døtt på.
Hvis det kommer noen...
Jossefine setter seg ned nå.
Nei, de står på skorsteunene rundt her.
Ja, de virker som de hekker oppå skålen og så piperne borte ved.
Sitter der, vet du, da har de oversikten.
Sitter de der og kaller på hverandre?
Nå har vi begge mat i hagen.
Ja, men de har ikke sett dem fitta på kake.
Nå har vi følet at det er det de driver og sier.
Jeg tror at de skattene våre er på vakt, fordi det er mange, de sitter ut hele nabolaget, så sitter de på taket.
Men på taket sitter de aldri, og det er ikke en måkebæsj på det.
Det er bare på veggen.
De har noe skit under husveggen vår, hvertfall.
Åh, her.
Nei.
Jo, det er mer.
Jeg tror det er ikke puss.
Men det er jo veldig absurd at det er to som er hjemme og to som er borte.
Så det er jo en veldig positiv ting som har kommet ut av denne kampen, at vi kom oss vekk fra hårten.
Vi hadde nok ikke kommet oss vekk derfra uten at vi måtte få en helt ny start, på en måte.
Vi hadde få mange bond i den byen til at vi kom oss vekk derfra.
Men når skaden var skjedd, så spilte det jo ikke noen rolle, uansett.
Men jeg merker forskjell at det er forskjell fra den byen og øya vår, fordi når jeg bodde i hårten, så følte jeg ikke med at jeg la meg i senga av henne.
Da ville jeg sjekke dørene hele tiden.
Men nå driver jeg bare og låser dem en gang, så går jeg og legger meg.
Jeg spiller på miljøet.
Jeg bodde i Tønsberg på noen år siden.
Hårten var forbundet med noe uttrykk.
Det er uhyggelig by.
Den gangen kjøpte du narco.
Ja, men vet du hva?
Det er sånn enda.
Det blir på folkemyndene kaldt harstbyen eller narcobyen.
Så det... Å, jeg som spiter.
Også det.
Oggene var jo vant til at det kom sånne mennesker fra barnevernet, og barnevernsvoktene, inn til alle de innen og styrte.
Jeg får ikke huske det, mamma.
Han ser for lille meg på trak.
Du var ganske liten.
Det er jeg og Tobias som husker det.
Du stod inn på soverommet og styrte på dem etter de hadde lagt seg.
Jeg visste ikke hvordan vi kjøpte det.
Jeg lå i tusen og jeg var kjempe liten, eller ikke kjempe liten, men jeg gikk i fjerdehjelm.
Og så stod de inn på soverommet mitt og styrte på meg.
Klokka ti til tolv på natta.
Da har de ikke mye å gjøre.
Jeg prøvde å stanse de før de gikk inn der, men da sa de at de ville bare ringe politiet og få de til å komme, og da tørte jeg jo ikke, så da sendte jeg dem jo inn der.
Men jeg lurte veldig på hva de skulle der inne da.
De sa de skulle sjekke oss noen unge de hadde der, men de lå jo og sov.
Kan du lure på en del av de folkene som jobber der, så borde du...
Jeg kan til og med høre lydene de sa, og hørte hvordan de gikk.
De mosterte skikkelig på noe mitt.
Det var to døgn hyggelig.
Men så tok de dem jo barna fordi de ikke hadde gjort noe flekser da, og at det var jeg som skulle fullt opp den delen da.
De hadde så mange krav til meg at jeg klarte ikke å følge opp, eller jeg prioriterte ikke den delen av å bli vel mer riktig å si.
For jeg var mer at jeg vaska vinduer og gulver, så de ikke skulle komme og si det var shitent å rote til, for det har jeg hørt om hekteskapet i veldig mange saker.
Og da hadde jeg ikke mer tid igjen, for det var så mye møter som skulle følges opp, samarbeidsmøter, og veileder som kom hjem til oss og kontrollerte oss, 10-tallstimer i uka.
Og så, når jeg får da to hjem, så er det jo absurd å tenke på at de to andre enda ikke har kommet hjem fordi de ikke leverte nok lekse, for den minste hadde jo akkurat begynt på skolen, og jeg fikk han inn på Montessori rett før han ble tatt, da har han gått siden, og det er leksefri skole.
Og han har likt seg meg mye bedre.
Det med lekse er jo noe man diskuterer, lærer man mer av det, eller ikke, og man har jo argumenter for begge to, om man ikke har fått gjort en lekse en dag.
Jeg føler at det går mer på moral enn læreffekten, og påstå at du ikke lærer noe fordi du ikke har gjort lekse.
Det blir en slik...
Bruk en fjerdi også, Vina.
Bruk en fjerdi.
Ja.
En slik moralisk pekefinger, ikke sant?
Det minner litt om den der frøken Andersen du har hørt den på YouTube.
Ja, den minner veldig om den sangen der.
Ja, så, du er ikke moralisk høyverdig, du gjør ikke alle lekse, men altså, du ser på noen av de største hjernene i verden, Einstøn, og var ikke veldig hippen på skolenke før liksom, kom godt opp i årene og...
Jeg tror jeg provoserte de mye da, fordi at, jeg var en veldig stolt mamma, og veldig stolt av alt jeg presterte, og få til på trosser og så videre, og det hadde jeg en tendens-diogni litt vel inn i de menneskene, så jeg tror det avlett frem en sånn agresjon, at du ikke kom her og kom her, det er vi som har all makt, og det er vi som bestemmer her liksom.
Men det i seg selv viser jo at de egentlig ikke er veldig faglige på god fot, for å si det sånn, fordi at de skal liksom være profesjonelle, og de beveger seg inn i familier, og det er klart, da møter du en reaksjon, på deres stedeveien, og den skal de være profesjonelle nok til å håndtere, altså alle reagerer forskjellig på det, noen tar veldig mot, andre reagerer med avskyg, kom dere bare til F vekk.
Og de skal også gå inn og ikke, de skal tåle at de ikke tåler en person, da så skal de gjøre en fornuftig vurdering likevel, men det ser vi at det er ikke tilfellig mange saker, fordi får de en person opp i vrangen, så er det gjerne da sakene blir greit, og gjerne da sakene blir veldig stygge, ja det er personlig, det blir personlig fordi de klarer ikke å holde det faglige overblikket, de tar kritikken til seg om at jeg ikke duger, og så, å ja, jeg har makten, da skal jeg ta igjen, og så blir det helt feil også, så er det da dessverre ikke noe kontrollorgan, som kan gå inn og høre her, hva er det du driver med, du er en fagperson, hadde de hatt autorisasjon disse folkene, så hadde de jo mistet noe rimelig forteske, ja det hadde de, ja, du ser jo bare lege og sykepleier, hvis de tar med seg noen medisiner eller sånt, da er det gubbar, men siste her, jeg kaller de tantene på barnevernet, du har jo mange av de 20 par, 20 år, som kommer rett fra skolebenken, ikke mye hyggelige tanter i sofaen, nei, det er liksom tante grønn og tante pos, tante grønn og missunnelse, ja, men det svikter, de skal være den profesjonelle parten, og de skal klare å liksom ta imot, de går og tråkker folk på tærene, jeg tror at de har mindreverdighetskomplekse, og når man føler seg mindreverdig, så skal man hævde seg selv, og det er det de gjør, de prøver å hævde seg selv, de skjønner ikke hvor mye sårbarhet de viser for oss, med å gjøre sånne ting som det de gjør, det er veldig lett å lese de, og henne som har vært det aller styggeste i saken vår, da som jeg er rett som det er å navne henne på siden min, hun ble mer hatefull og mer aggressiv hver gang jeg spilte på de innerste strengene i henne, som når jeg sa at hun burde tenke gode tanker om seg selv, at hun fortjente å ha det bra, at jeg ønsket henne alt godt, at jeg hadde ikke noen vonde tanker om henne, men jeg var såret og fortvilet over at hun hadde tatt barna mine, da ble hun enda mer hatefull, og det er sånn at, what?
Du har et medmenneske her også?
Det du gjør da, det er å spille på epati strenger, og hvis sånne folk ikke har det, hva spiller de på da?
Hvem de var interesserlige i?
Ikke sant?
Du utfordrer jo dem på...
Hun begynte å grine da, fikk trøst av advokaten, sprang inn på do og låste seg inn der, og vi måtte ha pause i tingeretten.
Det er litt sånn unvåden barnslig...
Ja, så jeg tenkte, noe må jeg jo ha truffet i henne.
Det virket rett og slett som...
Og så gikk hun jo i vittneboksen da, og sa til dommeren at... at jeg hadde sagt at jeg hatet henne, og så sa jeg at jeg protesterer, kan jeg få lov til å fortelle hva jeg egentlig sa?
Og så sa dommeren ja, det kan du.
Og da sa jeg nøyaktig hva jeg hadde sagt, og så sa han, så du sa aldri at du hatet henne?
Så sa jeg nei, tvart imot det sa jeg, ønsket henne alt godt, sa jeg.
Hvordan kunne hun tolke at det der var hat?
Hun er så absurd, jeg skjønner ingenting av den damen.
Det har litt med hvilke emner sånne mennesker har til å tolke.
Ros for eksempel.
Du kan tenke deg hvis du har vokst opp og hele tiden får slengt til deg at du er en dritt, og så kommer og da har du utrustet forsvar mot det.
Men så kommer det plutselig noen som sier og ønsker deg alt vel, selv om de har gjort deg vondt.
De har ikke noe operat, de har ikke noe kommission, de har ikke noe hjernet, baner kan man si til å håndtere skvitt plutselig.
Eller de er så krenke det at de har bygget opp en mur av forsvar rundt seg, og det skal mer enn en setning til før den muren der rives ned.
Og da blir det mer aggressivt atferd fordi de blir redde når du truffer noe inni dem, og da må de fortest av muren enda mer rundt.
Og noen de murer ved å leke offer, for da får de med lidenhet, og så er det plutselig du som er sålt ok mens de er offeret, men så er virkeligheten bare åm.
Men hvordan sitter du klar til å gråte på ren tras da, det hadde ikke jeg klart?
Noen mennesker føler seg krenket av ting som du ikke forstår at skal krenke.
De tolker jo ting allerede, det ser man mange personlighetstyper og sånn, hvor for eksempel kvinner som har levd med voldelig menn så kommer de seg vekk, men nesten av de finne er det ofte lik.
For da har de ikke lært noe om sin egen verdi.
Nei, men en annen ting også, det er de vant til å jobbe.
Så da får de imot det samme.
De går mot det som virker kjent, fordi det ukjente er uttrykt.
Mens det ukjente kunne faktisk være det motsatte.
Så har de ikke lært noe om sin egen verdi heller.
Fordi når et menneske kjenner sin egen verdi så begynner det å ta andre valg.
Jeg kjente jo ikke min verdi en gang, men for meg var det once in a lifetime.
Jeg har aldri gått til noe nytt av det samme, og det er fordi at det forholdet lærte meg så mye om meg selv, om min egen verdi, og da gikk jeg mot andre enn jeg hadde gjort tidligere.
Du tenker ikke over hva du går mot heller, du går jo egentlig ikke mot noen sånn sett, men du utstråler noe annet da, og da tiltrekker du deg noe annet også.
Det er jo bare å høre på telefonsvaret til Rebecca, for da begynner hun å snakke litt, og så resten så bare lurer hun.
Jeg synes jeg er skikkelig vikende.
Jeg ringte mamma en gang, og så kom jeg på mobilen, og så plutselig kom jeg til mor, så bare halla, og jeg var bare hei mamma, så var jeg, det er Rebecca, og så sa jeg jeg kan slutt av med, så bare, jeg kan ikke ta telefonen nok, at nå vet du hva du skjønner, og så ringer vi senere, du, haha.
Barneverne på kjeme her, de hadde jo en prat med oss når vi flyttet ut i tid, fordi Horten meldte to bekymringsnellinger, først fordi disse kom hjem, og så fordi jeg gikk til Dagbladet, da eksponerte jeg bare.
Og da hadde vi en prat med de, og da hadde han ringt meg, og så trodde det var jeg som tok telefonen, så da han skjønte at det var telefonsvaret, så sa han at, så satt han og lo i andre enden, så sa han, yes, hvor en munter telefonsvaret det var, da kjente jeg ble litt godtumørs, sa han, men andre syntes den var mye irriterende.
Ja, det syntes jeg, den er skikkelig irriterende samtidig, veldig morsom, ja, men jeg går på den, jeg, han bare, halla, og jeg bare, hei.
Jeg hørte én sånn telefonsvare engang, da ble jeg lurt, fordi at den, som ringte, ja, hei, det er meg, han heter Tom, jeg heter Tom, og så var jeg oppe, ja, og så begynner vi som å snakke, ja, hei, det er Tom, begynner å snakke litt, ja, høre meg, ja, dette er en telefonsvare, nå må du syne masse sånt, det virker som det var i en dialog, så utrolig bra, ja, ha det, det er Jussi, ja, hei, bare, slutt om, jeg bare hadde litt køy opp, utrolig bra, jeg har lyst til å løpe ut på gataen, så skikkelig, det er ikke noe jul, men jeg klarer ikke det, ja, ellers er det mer som vi vil, vi skal på strandet, vi fikk jo disse to tilbake, eller hva, er det lenge siden, eller?
Det var i oktober 2015, ja, de var borte otte måneder, bodde dere sammen, nei, nei, hun bodde alene og jeg bodde med henne, hun var helt isolert i Sandefjord, hvor de hadde oppgitt at hun var i Tønsberg, så jeg visste ikke hvor hun var, ja, jeg visste ikke hvor hun var lenge, men jeg fikk oppgitt at hun, etter hvert hvor hun var, da, der var hun satt for at hun skulle ha en farsvigur, og denne så at farsviguren satte i rullestolen, brukt talepinder, han kunne faktisk ikke snakke, jeg tok det litt personlig, da, jeg tenkte at hvordan kan han være bedre enn meg, jeg skjønte ikke hva han sa, da han snakket sånn her, men han var veldig god og snill, den mannen, da, det var ikke han som egen, det var kona som ikke var like snill her, jeg vikk nesten og snakket med han, ja, hun var veldig til å trille han ut i andre rommet, nå kan du sitte her, du liksom, når han ville, søkte kontakt med henne, og hun prøvde å snakke med han, og sånn, da, så han var slagpassient, tror jeg, så han har flere i mitt nettverk kjente han før han ble dårlig, da, og beskrevet han som en veldig god og sagtmodig fyr, så det er en kona der, hun er ikke like god og sagtmodig.
Så kommer du tilbake i oktober?
Ja, så jeg har bare sånn McDonalds-mat, så du kan satte inn i micron, sånn, du bare velmer, og så inne tomater, superpulver med litt kalt vann, så ekkelt, hun lagde all mat i micron, liksom.
Da fikk jeg ikke lov til å puste tenna, så måtte jeg gå på noen døra åpne, men jeg fikk ikke lov til å puste tenna, faktisk.
Også måtte jeg gå på noen døra åpne, men jeg fikk tenna, jeg bare låste den.
Jeg har en idé om hvorfor hun ikke fikk lov til å puste tenna, det var vel fordi hun skulle si at hun hadde lydende veldig vannkjødsel hos meg, sikkert.
Det er jo ikke noe logisk, når hun gir ungen brus hver dag, hun nekter en å puste tenna.
Nei, det henger ikke litt på grepet.
Nei, så Josefine hadde det nok veldig tøft i åtte måneder, for hun fikk ikke noen kontakt med søskene og besteforeldre og sånn heller, det var veldig sparsongelig.
Det var jo ikke opproende år.
Ja, det var bare noen ganger.
Nei, jeg skal også ha det.
Ja da.
Også...
Hva gjerde med selv?
Så med julen bodde hos besteforeldrene da Karle Bendabor da, så hun var litt bedre i varetatt.
Eller hun var godt i varetatt på tross og foreldrene da.
Josefine, det her er så tull.
Nå kan du gå og hente noe å tørke opp med.
Jeg sa jo at det ikke skal holde på sånn.
Ja, det var julen som gikk da.
Nei, det er begge dere to.
Det var ikke min idé, Josefine.
Engelsk, er det vi som skylder seg for å tok ut denne her da?
Nei, min Tommie.
Da er det faktisk min skyld som kom, for det var derfor vi tok ut denne.
Hahaha!
Kan du ikke gå og lage smoothie?
Du kan legge deg ned i fryseren igjen, så ikke smoothieen blir så tynn.
For jeg tror den er litt for lenge.
Skal jeg gå og gjøre det?
Legg den ned i fryseren.
Skal du være der i måneden også?
Jeg kan gå og gjøre det i måneden også.
Du må hente noe å tørke opp med der.
Ja, men jeg kan gå og lage smoothie.
Skal du lage det?
Ja, jeg er ikke dum.
Ja, men da må du...
Jeg tenkte vi skulle bruke melonjoghurt også nå.
Så da...
Julie!
Jeg vet hvordan jeg lager det.
1 dl melonjoghurt og 1 dl eplejuice i stedet for 2 dl eplejuice.
Hmm...
Hahaha!
Nei, vi får håpe at det går veien med de to guttene også.
Så de også kommer...
Så det blir en familie.
Ja.
Så veiser sammen igjen.
Det er mye kjekkere det egentlig.
Så du kan bruke energien på familien.
Det blir jo...
Det blir jo som å leve med et åpent sår.
Og bare tilpasse seg.
Man har jo ikke noe skikkelig liv før alle er tilbake igjen.
Det blir jo mer overlevelse det handler om.
Og det er jo...
Det er jo for galt at man ikke skal ha det kvalitetslivet man har rett på.
Fordi noen der ute sitter og tjener store penger på barna mine.
For jeg kan ikke skjønne hva andre grunner de holder de for nå egentlig.
Unnskyld hvis jeg åpner denne.
Du må tørke opp, Josefine.
Hvor er den der som blender?
Den er som snurret rundt og rent.
Den korken.
Den ligger opp i bestikkskoffen.
Ikke med kniver og gaffler, men der hvor det er sleivere og øsere og sånt.
Sånn ja.
Denne var ikke fra.
Se på hvem det er ros og blå.
Nei, Josefine.
Ikke gris mer da.
Nei, det er helt lønt.
Du skal se da.
Den er bare gåen kastet.
Kjekk med denne vokstuken når man er unger.
Nei, jeg skal dele på.
Forbruksmåttet er litt åsiktig.
Ja, den er så praktisk å bare tørke av med våtkoryt og sånt.
Den duken der inne syns jeg er i vaskemaskinen hver eneste da.
Nå gidder jeg hvordan striken legger.
Nå legger jeg den rett på bordet.
Nei, den bare blir sørlet på helt inn.
Men nå har de økt samværende også.
Lenge måtte vi klare oss med bare fire ganger i året.
Og under tilsyn.
For at jeg ikke skulle snakke med barna om bærevern i dag.
Men nå er det en helg i måneden med overnatting.
Som de nå vurderer å øke til alle helger.
Fredag til søndag, ikke noe tilsyn i det hele tatt.
Og i tillegg alle høytidsdager.
Så nå kommer de til 17. mai.
Skal du gå i tog her?
Ja, vi skal først inn og følge opplegget på Jentene skole.
Og være med litt av det underholdningen som skjer der ute.
Så skal vi spise pizza sammen på kjønet på en veldig god pizza-restaurant.
Og så skal vi reise inn til Tønsberg og delta på Tønsberg-messa.
Og spise is på Brygge.
Så skal vi tilbake og grille her igjen på kvelden.
Det blir verdens beste 17. mai.
For nå har det vært to triste 17. mai for min del på to år på Rand.
Da har jeg sendt Jentene der hvor brødrene har vært.
Så de skal få feire med dem.
I fjor feire Tobias helt alene med sin fosterfamilie som ikke er biologisk.
Og jeg var alene fordi de var med lillebror.
Så året før der igjen var jeg helt alene, sånn da også.
Og da tror jeg jeg gikk ut av huset hele dagen.
Fordi det var ikke noe glede å gå ut når... 17. mai er jo barnas dag.
Og det hadde ikke vært noe.
Det satte jeg i håret ditt.
Jeg liker det som om det er gøy å holde på med soveboble.
For på en app som heter Musicly, om man skal hermete musikk, så er det jo et tapp av slag.
Sånn at det går veldig fort, men så når videoen er ferdig så går det veldig sakte.
Så da går det veldig mye mer boble ut.
Det gikk ikke så veldig bra.
Husker du noen som lager store soveboble med tau?
Ja, de er enorme.
Så de lager sånne fyr og massor som er i høylegere i megengang.
Det er helt vilt at de blåser så store soveboble.
Jeg kan prøve.
Det er veldig rettende å se på.
Det er kjempestore, det er ganske stilig.
Det er noen som gjør kunst ut av det.
De setter boble inn i boble og så får du fargesprekter.
Som du ser som alle lyser.
Det er veldig passende å se på.
Fint å se på da.
Når de blåser og rekker, så går det.
Det er jo magisk aktivitet for barna på denne avårstiden.
Det er for sånn.
Det er gresset og sprakk.
Det blåser jo bare den veien.
Men det blir jo bedre hvis det legges opp til hyppigere samværs, så er det en fordel for gjennforeningen kanskje.
For håpet er vi sikke om for lenge.
De har jo sagt at de tror ikke guttene kommer til å klare å få tilknyttning der de er.
På grunn av at båndene er for sterke og har blitt opprettholt veldig stert siden de ble tatt.
Og at de tror nøppe det er noen chance for at jeg i fremtiden kommer til å endre.
Det skriver de faktisk i papiret nå.
Det er godt tegn til andre.
Spå på, ikke i sin.
Jeg sa at de avvokaterne sier at det er indirekt å nyttere å kjempe.
Men kanskje ikke de er så smarte at de skjønner det.
Det de får problem med er å forklare dette faglige holdbare å holde på.
Det er jo de som driver konflikten.
Ja, men jeg har tenkt at hvis de er så oppegående og har reflektert det, så vil de vel ikke ordelatt seg sånn.
For de vil jo ikke at vi skal kjempe.
Åtenheten min har alltid vært et stort problem for dem.
De trodde bare ikke at jeg skulle klare å svelge den skammen som de regner med at vi føler det er.
Og gå ut og prate om det til andre.
Du snudder, triller, og det er jo barnevern som sitter og skammer seg.
Hvis vibeke bare lurer og lurer.
De vil jo at hun skal svare med frekt.
De vil jo at henne skal svare den frekt, mens hun svarer bare, Åh, så fin kjorte du har.
Og så fin du er i dag.
Jeg har snakket med dem i et møte om krenkede barn som igjen krenker andre.
Og hvordan man kan hile et menneske fra innsiden med vodhet og kjærlighet.
At en krenkelse må gjerne fordobles med syv kjærlighetserklaringer.
Hvem trenger for å gjøre bot for den ene krenkelsen?
Og når jeg satt og snakket om hvordan mennesket var bygd opp innvendig, og hvordan alle mennesker trenger kjærlighet, så sa den personen at Nå tenker du så dypt at jeg orker ikke å sette meg inn i deg.
Jeg tror nå skal jeg vekke en vibeke som var litt dypere enn du hadde redd inn.
Jeg satt og tenkte at jeg egentlig vet om dere veldig godt hva jeg snakker om, men det vekket kanskje noe dårlig samvittighet i dem.
Jeg tror de har evne til det, men de har sagt til seg selv så mange ganger at de gjør det rett det.
Og så har de begynt å tro på det.
Jeg vil danse litt, men jeg har ikke mye å gjøre.
Selv om en liten del inne vet at det ikke er rett å handle som de handler.
Og de har også innrømmet overfor meg at det er nesten ingen familie hvor det trengs noe så dramatisk som en omsorgerings overtakelse.
Det skal være veldig ekstremt.
Og da nøvner de gjerne tungt rusen i spruk hvor foreldrene bare er så steine at de ikke er til stede.
Eller at det er mennesker som er så syke at de hører stemmer om å drepe andre rundt seg.
At de ikke er tilreinlige.
Men vi vet jo at det er veldig få av de familiene der.
Og det betyr at nesten alle kan hjelpes og styrkes.
Og så må det en større respekt til at folk er forskjellige.
At hvis jeg for eksempel var saksbehandler i barnevernet da.
Og så fikk jeg fem forskjellige familier å gå inn i.
En jødesk familie, en muslimsk familie, en samisk familie, en indiansk familie og kanskje en urstamme eller noe annet slag.
Jeg kunne jo sitte og tenkt at jeg skjønte meg ikke bare på noen av dem.
Og så var jeg dyp uenig i de tingene som de mente var rett i sin oppdragelse.
Men jeg hadde jo ikke hatt noe rett til så lenge de varetok barna sine.
Og gå inn og belære dem.
Det er jo det du ofte ser i Norge.
At de er fra barnevernet, de har en mal.
Dette er sånn du skal gjøre det.
Hvis ikke du har x antall minutt blikkontakt med barna der og da, da er det noe feil.
Eller hvis ikke barna har det til deg også.
Du skal jo ikke stirre og unge i hjertet heller.
De misbruker psykologiske teorier som de har fått en glimst inn i.
Som de ikke skjønner konsekvensen av.
Ja, i jule lagde jeg en parodi på det da.
Hvor vi satte og stirret hverandre dypt inn i øynene.
Så sa jeg til i jule på denne videoen da.
Ja, de kan ikke ta så mange lille blikkontakt hver dag.
Så la vi denne ut.
På støttesiden.
Jeg har begrenset meg veldig i forhold til hvor mye jeg legger ut av barna nå.
Fordi det er jo ikke veldig lett å, lett følelse egentlig å eksponere de.
Når man vet at det er allerslaks mottakere der ute.
Men jeg har følt at det har vært viktig for at folk skal se hvem vi er som familie.
Og hvordan vi har det sammen.
For hvis jeg bare satt der og skrev, så kunne jeg jo vært hvem som helst.
Som var flink til å ordlegge meg.
Og som var flink til å dannet glansbilder av virkeligheten.
At det var en fasade da.
Mens når du har bilder og film og samspill og sånt.
Så er det ikke lenger noe fasade.
For da får du ikke stand til å tolke mye mer.
Du får et bedre inntrykk av noen noe.
Og da får du jo engasjerte mennesker.
Mennesker som tar stilling til noe.
I stedet for å bare si at jeg kjenner jo ikke alle sider av saken.
Og det er jo også en grunn til at jeg lager dokumenter.
Her ser dere alle sider av saken.
Her er det min side og barnevernets side av saken.
Det er ikke noe her at til og med du har anblatt siden av saken.
Det er et topplig argument.
Fordi det de da sier er at ja, din side av saken er en side.
Men det er en annen.
Ja det er det sikkert.
Men det betyr ikke at din side er feil.
Det er veldig sånn.
Du ser argumentasjonen til barnevernet.
Når de får kritik.
Ja men vi gjør jo noe riktig også da.
So what?
Det er ikke det som er problemet.
Det er ikke det å balansere fremstillingen.
Problemet er jo der hvor det er kritikverdig ting som må rettes nå.
De sa til meg i et møte nå nylige at det var mye å lære av min sak.
At de hadde sendt den inn til Oslo til og med.
For som et eksempel.
Det er jo barnevernsleder da som har gjort da.
Det er uvist hvilket eksempel eller hva formål det er.
Men han sa i hvert fall at det var mye å lære av min sak.
Og at dette hadde vært noen år for læring.
Det kan jeg være enig med han i.
Det har vært...
Du må ta hånd og rar.
Du må passe på at det er noen hånd og rar på å lære.
Det har vært smertefullt at vi måtte være forsøkskaninen som de lærte av.
Men jeg har jo også lært en del av disse årene.
Jeg var mye mer utholdmodig og oppfarende før.
Mye på grunn av det vi stod i med dem.
Jeg føler jo at jeg har lært litt mer ydmykhet av det jeg har lydde.
At jeg har blitt en bedre lytter også enn det jeg var før.
Så det har jo kommet mye godt ut av det vonde også.
Det blir kanskje sånn at når du kommer i en annen setting.
Så bare det at du kan sitte og si det du sier viser jo at du er korrigerbar.
Du tar til deg det beste ut av det.
Det skrev de jo meg jo at jeg var veiledbar.
Hete jeg baden pølsevikk da jeg var egentlig veiledbar lenger.
Det ser jeg jo ordet du argumenterer nå.
Det er mye dypere enn noen av disse foltene på de kontoret noensinne har skjønt.
Det har vært viktig for meg å ikke tenke at alt er svart.
Og at nå er livet over.
Og hele tiden prøver jeg å se mot lyset der.
Og tenker at nå er livet begynner.
Hver dag begynner livet.
Nå er vi på vasser.
Her er det flott.
Samme av mørtet er det sånn at i morgen da begynner livet.
For nå kommer det liksom.
Men det har jo også gjort meg sterk.
Og det har gjort at jeg har klart å gjennomføre samværen også uten å gråte og være helt ut av meg.
Og da har jeg liksom klart å spille den blieklaven vi begynner.
Som også har ført i at jeg slapp det fordømrende tilsynet til hvert.
Når tilsynet var der da.
Da hadde jeg veldig stor glede av å spille på all min hjertevarme.
Så jeg ba henne til bords og insisterte på at hun skulle spise til hun sprakk.
Hvis hun ikke tok mer så kom igjen og hadde å spise til henne.
Og så satt varen liksom og frøs henne mentalt ut da.
Mens jeg drev å invitere henne varmtiden.
Så til slutt så rigget hun baklengs ned i trappet.
Hun kunne ikke komme seg for noe.
Da sto jeg og tenkte at alt jeg gjør er galt.
Så tror jeg jeg gjør.
Så har jeg da.
Men hun trodde kanskje jeg var falsk da, ved å si den barnafrøsen og sånn.
Men det var jeg virkelig.
Så bare gjør det beste ut av noe forferdelig stressende.
Og ha en dame som går og tråkker deg hele tiden.
Det må være en veldig kunstig situasjon.
Du tenker jo med en gang gjør noe galt nå, finner du noe notering.
Jeg kunne ikke gå på do en gang uten at hun var en meter bak meg hele tiden.
Det er jo verre enn sånn som du behandler kriminelle.
Det er nesten sånn som du hører fra disse mødrehemmene, hvor vi nesten går med blokk.
Og så gjør hun noe feil nå, holder hun meg med feil vei.
Jeg så en av disse rapportene, da var det en som mor som hadde holdt BBM Parmen med ansiktet ut.
Og det var ikke bra fordi da fikk ikke barnen kontakt med mor.
Hallo, det står å holde barnet.
Hadde hun tatt henne mot seg, så hadde ikke barnet fått puste.
Nei da.
Ja, men de finner jo noe uansett hvis målet er å ta det fra moren.
De vrenger og vriper alt.
Det er ikke noe forsøk på å hjelpe liksom.
Ja, jeg leser rapporter fra mødrehemmene hvor de blir beskyldt for å bytte for ofte bleier.
Og blir beskyldt for å bytte forskjellen bleier.
Blir beskyldt for å mate for ofte, mate forskjellen også uansett hva de gjør.
Så finner vi det.
Ja, har målet å ta barnet, så vrir de alt til noe negativt uansett.
Jeg er veldig glad at jeg ikke har vært på mødrehemm faktisk.
Jeg tror jeg har sitt i bordet i hjørnet og flyttet igjen.
Koko!
Du hadde smittet av at alle bare sitter og flyrer hele dagen.
Sitter og ler i senga vi hele natten igjen og så var bare klikka.
Da hadde det bare kommet to stykker hvit frak og kjørte på sandsvinkel.
Jeg ler i at jeg blir dopet med liksom.
Jeg tror ikke jeg hadde mestere å være på mødrehemm.
Det skal jo aldri si aldri så klart.
Det er egentlig utrolig hva vi klarer når vi står i det og ikke har noe valg.
Men når jeg hører dem fortelle, så høres det ut som et horrorsted.
Det er sånn...
Det er når du ser brosjuren derfra, og hva som faktisk skjer, at du ser at det er noe som ikke stemmer.
For der er det liksom å her kommer du vi skal hjelpe deg med å bli bedre i alt.
Og her kan du lage maten din og du kan gå på tur.
Reno Hotel beskriver seg det.
Og så kommer du dit og så...
Ja, hvem er det som kommer og besøker deg?
Hvor skal du nå?
Ikke ta med barnet ut.
Du får gå alene.
Helt forferdelig.
Helt hoppeste da.
Det er bare rett og slett... folk skulle sett hva som foregår på innsiden med skjult kamera.
Fordi mødre beskriver jo de mest angstfyllte scenarier.
Og at de tar barnet til alle døgnets tider.
Sånn at det også er noe som stresser og kavrer opp de andre mødrene.
Som liksom må leve i uvissthet om de blir blant dem eller om de får komme hjem.
De mødrene som er der, de ser jo da at ok, nå mistet hun sin datter eller sine barn.
Hvordan går det med meg?
Det skaper ikke veldig ro og trygghet og noe tillit.
Og dette med at de lurer inn i et møte, ikke sant, mens barnet blir bært ur bakveien.
Sånn som oppe på Sydmanske i Bergen for eksempel.
Det hører jo ikke noe sted.
Sydmanske, eller er det Sudmanske, og Vilde i Horten, og Victoria i Trondheim.
Og så er det Alida i Oslo.
De fire der, jeg vet jo det gjelde jo sikkert i andre mødre men nå, men de fire er så mye omtalt.
Der har vi funnet ut at de tar 8 av 10 barn.
Og det betyr jo at nesten ingen får komme hjem.
Hvorfor kommer du og spør hva slags hjelp de fikk det?
Bente Nilsen som sakkyndig, hun raser i Alida.
Hun er en kjent sakkyndig på det mødrehjemmet der.
Og hun skriver nedlatende rapporter om foreldrene, ofte uten å ha møtt dem en gang.
Hun skriver, og hun kan skrive at beben er 6 måneder når den egentlig er 3 for eksempel.
Og skriver at den henger etter i utvikling, og så er beben halvparten så ung liksom.
Det er rart at hun får fortsette å holde på, for hun har blitt veldig mye...
Det er ikke noe kontroll med disse sakkyndige helt.
Du har denne barnesakkyndig kommission, men det er jo rett og slett lurerig.
Det er bare et falskt alibi for at det er faglig vurdert, men de vurderer jo ikke det faglige helt.
Sakkyndig anbefalte jo tilbakeføring, hun som var oppnemt av barnevaerne.
Barnesakkyndig kommission da, de skrev at rapporten var OK, men da ville de vite mer om Frank.
Så da var det han de ville...
Tusen takk, da!
Hei jo!
Så, ja.
Da var det han, søren med klargående, da prøvde vi å ta han i sted vår.
Var det godt?
Ja, det var nyde.
Det var helt nyde.
Det er så godt med hjemmelaget smidig.
Kjempeleilig.
Vi sikrer rundt hele døra, gått i kog og satt i spade.
Det var leilig, det, Ule.
Så mye bedre når du har yoghurt i og ikke bare øplejus.
Se der, Hermes.
Er det jordbær?
Nei, det er jordbær, banan og blodbær, som vi tar opp fra fryseren.
Og så er det øplejus og melonyoghurt.
Det er så deilig.
Vi har begynt å ha det der hver dag.
Ja, men det er godt med søen.
Det er veldig sønt.
Og det setter ned den søtungeren også.
Man har faktisk ikke hatt så lyst på godtere etter vi begynte med børne.
Det er ikke behovet for søtsaker.
Jeg syns ungerne, det er gøy å få holde på litt som på kjøkken, så de har fått opplæring i hvordan de skal lage det.
Bare lemmer jeg meg ikke på strømmen, eller?
Bare ikke i dag, da.
I morgen skal jeg.
Vi får se.
Vi sjekker badetemperaturen i morgen.
Det er vel veldig bra, hver.
Neste fokuserer det ganske godt.
Undtatt søndag tror jeg, da tror jeg det skulle komme en regnskure igjen.
Men så kommer godværet på nytt, da.
Det er så nydelig.
Det er virkelig en pæle her ute.
Og nå kommer jo turistsesongen også, så nå mildrer det snart av mennesker over alt her.
Å, det gruer noe til.
Nei, det er ikke noe grus her til.
Hyttene fyldt opp igjen.
Ja, men da får jeg bare til og med det.
Det er jo så vindstille og solerikt på terrassen her, at her sitter vi mye og griller og koser oss.
Vi skal grille på 17. mai.
Ja, jettomisvel.
Vi skal imponere denne også, den puttseste stedet på sommer.
Ja, hva heter det der igjen?
Gassan.
Gassan heter det.
Den må du prøve en gang.
Det sier så at det er godt.
Vi har ikke testet det ute enda, så vi gleder oss til å teste det ute.
Men alle går og forteller om den ekstremt gode pizzan som er der, da.
Så da har jeg skrudd forventningene på topp.
Det er kanskje litt skumelt, vet du hva jeg sa.
Men jeg har testet ut en pizza-restaurant som er her nede.
Den er bare opp om sommeren, da, for han er i Cuba resten av året.
Men der lager de alt fra bunna.
Så de jobber natt og dag når de er her i Norge.
Og den pizzan er virkelig den beste pizzanen jeg har smakt.
Sånt er, Julie?
Ja, den påsier jeg.
Jeg lurtet på, hadde dere hatt lyst til å ta en tur opp i luften, eller?
Ja!
Skal vi kjøre dronen opp?
Ja, det hadde vært gøy.
Vi må se utsikt, for her passer skygget, så vi kan kjøre den opp her.
Og så kan vi...
Det kan vi gjøre.
Kanskje de som ser på også kan få lov til å se.
Vi kan jo putte det inn i filmen.
Så kan de få se hvor fint dere har det.
Kange?
Det var en god idé.
Nei, men da avslutter vi her.
Og så...
Hva skal vi kalle dette stedet?
Perøya.
Mitt i smørøya.
Mitt i smørøya.
Vila Vibeke.
Smørøya er ikke noe deilig.
Vila Vibeke, det er rimene.
Det er kjempebra.
Vila Vibeke.
Pippisvingen.
Ja, pippisvingen.
Solkroken.
Perl...
Perl... Puttenaten.
Perltenesus.
Nei, men da tar vi og går og henter dronen.
Og så kjører vi den opp mens vi har litt sollys.
Ja, den er jo...
Og så ser vi hvordan det blir.
Så sier vi takk for deg også her fra...
Solkroken, vi kaller det solkroken.
Ja, solkroken, det var bra.
Og så...
Så sees vi der oppe.
Ja.
Hei.
Ikke der, da, men litt over der liksom.
Ok.
Ha det.
Ha ha ha.
Gruppet biler.
Åh.
Så kan vi ta den sånn.
Så lenger.
Her åpner den.
Vi tar fyr om å ta på snu, var det ikke?
Ja.
Her åpner den.
Oi.
Oi.
Det er hele bilen.
Prøv å stå under her.
Oi, shit.
Den er skikkelig høyt oppe nå.
Ja, nå er den 75 meter opp.
75, bare?
Julie, gå under her.
Kan den virkelig gå lenger ned?
Jeg kan jo ikke se den.
Jeg kan jo ikke se den.
Hva er det som er her?
Det er sånn.
Det er sånn.
Det er sånn.
Det er sånn.
I've been to all the familiar places I've been running like a sentence, never begun I've been looking for a way to let you know I've got nothing
left to fill their spaces I've got nothing but a center, come and undone I've been doing circles and edge shows
Ever a cloud in the sky
Ever a place that
I hide
Tell me that
I, I was wrong to let you go
Ever a sound that
I hear
Ever a thought that
I fear Tell me that
I, I was wrong
I was wrong to let you go
