 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, alle sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio!
Ja, velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag sitter jeg her i Kodal.
Annebu kommune med Grete og Per Einar.
Og vi skal høre litt om saken til Grete.
Hvordan du har opplevd barnevernet, for å si det sånn.
Du har to tvillinger.
De er i dag 14, er vi det?
Ja, det stemmer det.
Og de bor i fosterhjem.
Liker nærheten her, som loven sier, eller?
Å nei, de blir flyttet til Ål i Hallingdal.
Til Ål i Hallingdal, ja.
Så det er vel ikke akkurat hva barne- og likstedisk departement legger til grunn.
I sin kjærlighet, bo nær familie og sånt.
Hvor ofte ser du de nå?
Nå har vi seks samvær av åtte timer.
Per år?
Ja.
Samtidig da går det utfra med begge samtidig?
Ja.
Men du kan fortelle litt hvordan du først kom i kontakt med barne.
Hva var det som startet denne prosessen med barnevernet?
Med tvillingene med oss, var det vi fikk en bekymringsmelding fra Beaverøya.
Ja.
Og den var forsovet grei.
De hadde undersøkelse, noe de er pliktige til å gjøre når det kommer en bekymringsmelding.
Beaverøya, hva er det?
Vi var nede i Bø, den campingplass vi hadde vann der.
Vi var fastboende der.
Var det selve campingen som sendte bekymring?
Nei, det var en privatasjon.
Ja, ok.
Og så undersøkte barnevernet den bekymringsmeldingen.
Og når de var ferdige med undersøkelsen, så fikk vi beskjed om at undersøkelsen stod ikke i samt svar med bekymringen.
Nei, de fant ikke noe grunn til denne bekymringen.
Nei, så de avsluttet den saken.
Eller lenge siden?
Det var i juli
2013. 2013, ja.
Så fem år siden den kom, sikkert.
Ja, nå på slutten av sommeren nå, så er det fire år siden de ble tatt, kan du si.
Men det er fem år siden det begynte, da kan du si.
Men den første bekymringen, den ble da bare henlagt etter at de undersøkte.
Og når de drev med denne undersøkelsen, så kom det en telefonsamtale inn med en bekymring.
En ny bekymring?
Ja, eller de brukte det som en bekymring.
Noe vi ikke fikk greie på.
Så avsluttet de den saken på Beveregje.
De ville jo gjerne ha kontakt med far da, det var jo tydeligvis veldig vanskelig.
Han er jo bare hjemme fire uker og borte i to.
Men de klarte ikke det.
Og så visste saksbehandler at han var reist på jobb, og da var han borte i to uker.
Så ifra de avsluttet så går det cirka to uker, så får jeg en telefon.
Og ifra saksbehandler.
Om at de hadde fått en ny bekymringsmelding.
Ja vel, så sier jeg, jeg må ha nødt til å komme på møte dag og dag.
Så sier jeg at det kan jeg ikke, for far er ikke hjemme.
Så det går ikke, da må vi utsette.
Nei, det gikk ikke an å utsette.
Jeg måtte komme.
Ja, men det går ikke, sier jeg.
Og da tror jeg at hun faktisk mednemda på telefon.
Og da svarer jeg veldig kort.
Det neste du hører fra oss er fra vår advokat.
Det var grunnen til at vi skaff oss advokat.
Det er ikke notert noe notat for den telefonsamtalen.
Så det eksisterer ikke.
Men når vi fikk oss advokat, så var det ikke noe problem å få nytt møte.
Så da fikk vi møte.
Og så viste det seg når vi skulle egentlig ha møtt hjemme hos oss.
Men et kvarter, 20 minutter før møte, så fikk vi beskjed om å komme på kontoret igjen.
Som vi gjorde.
Da møtte vi advokaten våres, og det var ikke noe anonyme bekymringsmelding som kom inn.
Det var den som hadde kommet inn to måneder før i den undersøkelsesaken.
Den hadde hun laget til en bekymringsmelding.
Så den telefonen som kom inn for to måneder siden, den hadde hun laget om til en bekymringsmelding?
Ingun Grura hadde gjort det, saks barnværsleder.
Hun er barnværsleder i Annebu?
Hun var det.
Hun var det den gang.
Hun er i Tønsberg nå, eller?
Ja, hun er for barnevernsvakta som ligger under Tønsberg barnevern.
Så hun samler seg der.
Men da hadde hun omgjort den telefonen til en bekymringsmelding?
Ja.
Og så viser det seg at når vi fikk den, så stod jo både dato og alt.
Men når du er så ny i dette, så tenker du ikke over dato eller noe sånt.
Så vi gikk på det møtet, og der ble det avtalt hjemmebesøk.
Vi skulle på familievernkontoret, masse tiltak ble satt igang.
Og så viser det seg at grunnen til at vi skulle komme på møte i Annebu og ikke hjemme, var fordi at Ingun hadde sendt noen på skolen for å snakke med jentene.
Så når vi kommer hjem og er ferdig med det møtet, så får vi en telefon om at barnverden har gjort et alvorlig tillitsbrydd, så det blir satt inn en saksjendis til dem for.
Som vi takker ja til, bare det skjer noe.
Men familievernkontoret skulle følge opp, og de skulle følge oss opp inntil vi kom dit.
Ingenting skjedde.
Vi fikk ikke noe oppfølging.
Vi hørte ikke noe fra dem.
Og i januar, så tar vår kontaktadvokat, kontakt med Ingun, per telefon, og etterlyser tiltakene.
Da hadde hun lagt dem i bureau, og skulle ta dem fram igjen.
Så det var ikke veldig presserende for å si det sånn?
Nei.
Når saksjendiset vi ikke til, så skulle hun på ny sette inn saksjendiset året etterpå.
Året etterpå ja?
Ja, altså på nyåret da.
Da hadde han endret den saksjendiset, ikke til full utrening, men til en kort version.
Og heller ikke den kom i gang.
For ifra åttene i 11. 2013, og frem til vi satt i Nemda, så hadde vi ett møte med barnevarene.
Og det var i mars.
Eller så hørte vi ikke fra dem.
Og ikke så vi noe.
Ikke noe som skulle undersøke noe?
Ingen verdens ting.
Så sitter de i Nemda?
Hva var forhandlingen for Nemda?
Hun gikk fra meg, fordi da skulle hun ta full omsorgeropptelse.
Når inga andre den saksjendien for tre ganger, og vi ikke hadde sett noe til de to andre, da sa jeg til mammen at nå er det nok nok.
Og når vi sa at nå er det nok, nå stopper vi her.
Da gikk jeg til Nemda, sendte han saken til Nemda.
Da sendte du til Nemda med omsorgeropptelse.
Hadde hun vært og sett barna, eller undersøkt noe?
Hun hadde ikke sett oss sammen med barna i vårt samspill hjemme.
Ingenting?
Nei.
Hadde de vært på skolen?
Ja, de var på skolen og snakket med jentene.
Men det var det eneste?
Det var det eneste.
Og så i Nemda gikk det vel som det ofte går?
Ja, det gikk bra.
Det er en høna-spark, jeg kan si.
Men det er jo ganske...
Hva var argumentasjonen da?
Det var krangling.
Søsken krangling?
Nei, krangling mellom meg og min mann.
Å ja, fordi dere kranglet?
Ja, og det var det som er så utgjort her, at du er en av tvillingene, hun kom inn, og de var på skolen, og så sier jeg at mamma var helt det ordet igjen.
Jeg husker ikke...
Det er ikke krangling, men diskusjon.
Ja, diskusjon.
Ja, jeg husker ikke det, ja mamma.
Nei, ok.
Men da hadde Ingent fått det ordet kranglet.
Så da ble det stempelt at dere kranglet, ikke diskuterte, og så var det det som forfølte inn i Nemda holdt det på seg?
Ja.
Men man kan ofte diskutere kranglet uten at man svikter barna på en måte.
Ja.
Sånn at jeg mener, hvilke foreldre som ikke har krangeldiskusjon, kaller mamma vil, altså heftig diskusjon, på å si det sånn, det betyr jo ikke at man svikter barna på en måte.
Jeg har aldri hørt noe forhold som er helt stille.
Hvor alt passer sammen.
Da er det far på hver.
Da er det far på hver, sier jeg.
Jeg mener at så lenge du er i stam til å forklare barna, hva greia er, så syns jeg det er det mest fornuftige å gjøre, og det har vi alltid gjort.
Og det som er også veldig spesielt, det er at vi hadde både retningslinger og rutiner, og samspillet var jo helt fantastisk.
Og det var alltid barna her.
Barna ville alltid være med på tur.
Hver mandag hadde læraren på skolen noen grue gledefølelser, for hun visste at hun er en av tvillingen.
Hun sto og verkede for å fortelle hva de hadde gjort i herret.
For vi var utrolig aktive med de.
Og det var alltid unger her.
Gata her var ikke stille.
Nå kan du høre hvordan det er.
Nå er det helt stille.
Sånn ble det etter at de ble tatt.
Nabe kom og spørte hva som skjedde.
Når jentene kom på skolen før de i forkant ble tatt, og barneværnet hadde snakket med dem på skolen, så fikk vi vite i etterkant av noen foreldre, de ringte meg, og sa at han ene i gutten i klassen hadde vært med å gjemte dem, når barneværnet kom.
På skolen eller?
Så de kom dit for å ta guttene, eller ta det?
De tok det på skolen.
Og så hadde noen andre leve på det hjemme der?
Det var når de kom og skulle snakke med dem.
Så fort de så barneværnet, så løpte de og går.
Og det er ganske motstridende til hva barneværnet sitter og sier, for de skriver jo at jentene ville jo snakke med oss.
Men dette er jo ikke jentene som sier selv, det er jo andre barn som sier dette.
Og når elever i klassen blir vittnet til en sånn hendelse som dette, så bør barneværnet være klar og bør få stor skade i det å ta på barna som er hjem.
De plant jo en frykt hos de, og hvis de bare kom og dra det ut, hva med meg?
Jeg syns det er skummelt å se til lyset, at dette er jo skolen som Kristoffer ikke ble sett på.
Det er samme skolen.
Det er jo den læreren som går igjen her.
Og når de ikke ser Kristoffers, så da skal barneværnet hente på skolen, så de måtte se skolen helt.
Det er jo litt interessant å nede, for når vi kjørte hit, så kjørte vi jo forbi kirkegården hvor Kristoffer ligger, og gravstein, hjerteformer med bilder av han på.
Det må ligges med historieoverbygda her, egentlig.
Bodde han langt unna her?
Det vet jeg ikke.
Nå er han noen hundre meter unna.
Men jeg syns det er litt rart når skolen er så opp opp, da jeg fikk se en melding fra en lærer på skolen, som skriver at mor er oppservert på bensinstasjon.
Det er butikken.
Det er butikken, med en fremmed mann i bilen.
Og så har han kameraten til familien, som hadde kjørt for kvete kirker selv.
Hva har barneværnet med det å gjøre?
Hvorfor er bekymringen?
Hvorfor ligger sånt i dokumentet?
Da begynner vi på sånn moral igjen.
Ja, sånn bygdedyr som ligger her og et eller annet.
Og det er jo skremelig.
Jeg hadde et veldig godt forhold til skolen, og jeg syns det er veldig bemerkelsesferdig at ikke skolen sa noe.
Jeg hadde veldig godt forhold til rektor.
Du fikk aldri noen bekymring fra skolen?
Nei.
Og så er det der de går og henter de.
Og i hosak bygger det på at du og de mannen diskuterte sammen.
Det var det bekymringen gikk på, eller så?
Ja, og så har de kommet med rus og masse sånt.
Jeg gikk på sterke medisiner.
Det gjorde jeg.
Men de var uskrever av leger.
På tre år siden fikk jeg en ny behandling som gjorde at jeg var i samtale slutt med aldermedisin.
Så jeg har ikke rørt en medisin på tre år.
Det er nesten så lenge som de har vært i barneværet, eller cirka fire år det.
Og så kom det jo den gangen vi har lært oss da.
At når vi klarer å kvele den ene tingen, så duker det opp en ny en.
Så finner vi på nytt argument.
Ja, da var det min psykiske helse.
Og der har jeg vært hos fire forskjellige psykologiske lister, og jeg er frisk.
Mens barneværene, der hun satser behandler i barneværene, hun skulle på død og liv ta meg inn på DPS.
Hun overstyrte og leger og alt.
Hun påstod seg egentlig ha mer kunnskap om hva som feilte deg enn de.
Og så på ette møte med advokat, så kom vi frem til dem.
Det er jo dere som forlanger en utredning.
Der må dere jo stå ekonomisk ansvarlige for.
Nei.
Så de vil ikke ta regningen for en utredning som de krevde?
Nei.
Så det gjorde vi selv.
Og når jeg gav selvfølgelig legen papirene på at jeg var frisk, da kunne jo ikke han sende meg noe til det.
Hva skulle han begrunne det med?
At jeg var frisk?
Så da ble det bare en rapport at du var frisk?
Ja.
Det siste de bruker nå, det har vi ikke fått svar på enda, det er stabilitet.
Ja, ok.
Du og de mannene, at stabiliteten...
Ja, vi vet ikke hva de legger i det.
De sa bare...
Flyttefelt?
Ja, for vi spurte hva er bekymringen nå.
Jo, det var stabilitet.
Ok, stabilitet, ja.
Har du flyttefelt?
Fråd det rommet til det kanskje, eller?
Det er ikke.
Gå frem og tilbake.
Men dere har bodd her lenge?
Vi har bodd der i 11 år snart.
Så det er i hvert fall ikke der, det er noe stabilitet?
Og vi har vært sammen i 17 år.
Så dere har ikke syftet partneren heller?
Nei, jeg har ikke det heller.
Ikke har du flyttet deg, ikke har du syftet partneren?
Har dere bytt deg bil da?
Det har vi gjort en del.
Og vi har bytt deg sykler, motosikler.
Der har vi det.
Det er en alvorlig ustabilitet.
Det er jo helt latterlig.
Hver gang du motbeviser, finner de på noe nytt, for å legge mål?
Ja, advokaten sa det, at nå må dere snart gi dere.
Altså, hva blir det neste?
Ja.
For det er jo sånn, det kommer oppå, liksom, at de, vi blir kaldt for hetsere.
Når jeg var på siste møtene, så fikk vi beskjed om at vi ikke fikk lov å exponere.
Barna?
Nei, saken.
Men da kan vi ta i betraktning med den informasjonen som jeg sitter med.
Fordi jeg er veldig oppdatt, og det har jeg vært lenge, om hvem som kontrollerer det barnevarnet gjør.
Og at det er sant.
For nå ligger det litt under Sandefjord, et sammenslåing.
Ja, for Annebu eksisterer ikke mer, bare barnevarnet der.
Og da, opproport tilbakegjenn til det, på hvite Sandheten der, tok jeg meg en ringerunde.
Jeg ringte fylkesmannen.
Det hendviste helsetilsynet.
Det hendviste fra helsetilsynet til departementet.
Jeg ble snakket med henne i bare departementet, og fikk beskjed om at de skulle få en jurist til å ringe meg.
Og vet du hvordan han sendte meg tilbake til?
Fylkesmannen.
Ok.
Så ingen vet egentlig hvor modisk...
Da er det ingen som gjør det.
Og da tenkte jeg liksom, du får ikke lov å eksponere noe.
Det hjelper ikke å sende klage.
Det har vi fått bekreftelse på fra sakkyndige.
Vi har ikke noe sted å klage, vi får hjelpe.
Nei, og så hvis fylkesmannen bare sender deg tilbake, og så går det rundt, det er ingen som tar ansvaret.
Nei.
Og det skremmer deg.
Og det eneste de er redd for er at du egentlig skal fortelle, og så få saken opp i dagslist.
Kanskje det er det som måtte til for å sprekke ballongen.
For her snakket vi om barna, ikke sant?
Hvorfor skulle du være skadelig for barna, og avsløre svikten i barnevernet?
Jo, det slår vi rett tilbake på barnevernet.
Ja.
Det er ikke barna det går ut over at barnevernet avsløres for å ha sviktet barna.
Jeg har aldri hørt om barn som har blitt skadet av sannhet.
Nei.
Derimot løgn?
Ja.
Men ikke sannhet?
Nei.
De er jo 14, de skjønner jo hva som skjer i verden.
Ja, men de blir skjermer.
De er ikke på Facebook.
Har de ikke telefon eller datatilgang?
Vi får ikke lov å ringe dem.
Vi gjorde det en periode, for det står i Tingresdommen, for det er den vi må forholde oss til, at barnevernet kan ikke kontrollere den elektroniske kontakten.
Nei.
Men det gjorde jeg likevel.
Så barnevernet bryter domstolens kjeneste?
Ja, for vi fikk da kontakt med dem, og de ringte omstrentagelig.
Og de sendte melding.
De ville ha kontakt?
Ja, men så klarte det.
Når barnevern da fikk vite at jeg hadde ifra, de fikk lov å ringe, og frem til vi var på møte, at hun igjen hadde sendt over 700 meldinger til meg.
Og det var jo bare flotte, nydelige meldinger som kom.
Så ble det plutselig, dette har jeg ikke hørt ifra barna selv, at de følte seg tvungen.
Barnevernet følte seg tvungen?
Nei, barna.
Barna, ja.
Tungt det var.
Og til å sende melding.
Ja, de vrider det til den veien.
Mens meldingen er av positiv karakter, så følte barna seg tvungen å sende.
Og når det stoppet, og de måtte gå over og bare ringe fra fostermås sin telefon, så slutter hun ene totalt.
Og sender noe som helst?
Ja, og snakker.
Snakker ikke på telefonen?
Nei.
Føler du at det er noen som sitter ved siden av og lytter?
Det gjør det.
Når de selgen gang snakker.
For de må ha på høyt, eller?
Ja, riktig.
Så det blir kontrollert, da tør de ikke si noe.
Nei.
Det er naturligvis.
Hun ene vil ikke snakke, da.
Nei.
Og det er ikke bra for et barn å ha det sånn.
Og det viste seg når de fikk lov å ringe selv, så ringte de, når de gikk til skolen, når de sto og ventet på skolbussen hjem, de kunne snakke fra bussen, og helt til de stod ved døra.
Det var veldig sjelden de ringte innifra fosterhjemmet.
Og noen ganger, så ene siste samtalen jeg hadde med hun ene, da gikk jeg ut, og hun satt bak huset, da hørte jeg det kom noen, og da skreik jeg liksom ut at jeg sitter bare om å snakke med mamma, og tydeligvis ville hun ha sin skjermet.
Ja, for det er ro for det.
Ja.
Og så ringte de når de satt på kulturhuset, og skulle si noe, eller et eller annet sånt.
De ringte når de følte at noen ikke lyttet egentlig.
Ja.
Og så var det veldig viktig for dem å vite hva vi skulle gjøre, og det var veldig...
Føre det var dere drama, liksom.
Ja, hva vi drema, hva vi skulle for noe, og...
Ja, klart.
De har jo bodd hos deg, de er jo bestparten av livet sitt, så
... Ja.
Og nå er det ingenting.
Nei.
Har du...
Men du har samme sexsang i året.
Men ikke noe kommunikasjon, elektronisk kommunikasjon eller noe?
Nei, og nå er det jo tilbist å se ganske mye, for at barnevarne har jo ikke følt opp dette her med hos de hjem.
Nei.
Med tilsyn og sånt, tenker du, eller?
Nei, nå tenker jeg at vi foreldre skal kunne samarbeide, vi skal jo ha et samarbeid.
Ja, ja.
Vi har jo ikke mistet foreldreansvaret.
Nei.
Det har de ikke følt opp.
Nei.
Også foreldre har de heller ikke følt opp.
Mm.
De har ingen...
Det siste brevet vi fikk angå ned, det står...
De har jo ikke noe spesifikke tiltak til oss.
Nei.
Men det er veldig rart, fordi at jeg og mammen, vi har tatt samliveskurs på modum.
Mm.
Vi har gått på familie- og verdenkontoret.
Mm.
Bare positive tilbakkmeldinger.
Ja.
Vi har tatt kurs i konflikthantering mellom voksne og barn.
Ja.
Jeg har holdt på med en utdanning, så det.
Ja.
Vi har tatt...
Eller jeg har tatt... KSP-kurs.
Ja.
Eller meg og mammen har tatt det første KSP-kurset.
Ja.
Jeg har tatt et utvidet et for tjennåringer.
Ja.
Det visste ikke Sandefjord eksisterte engang.
Ok.
Ja.
Hvor tok du de?
Det siste med for tjennåringen tok jeg i Tønsberg.
Ja.
Så det er et sånt offentlig kurs du kan melde deg på på en måte.
Ja, det var egentlig bare for de som bodde i Tønsberg, men jeg sa at hvis det var plass, så ville jeg ha det.
Ja.
For jeg ville ta alt jeg kan.
Ja.
Men ingenting er gått nå.
Ja, det kan vel tydelig på at de egentlig ikke er... Altså, loven sier vel at barnevernet skal bedre foreldrenes påståte dårlig omsorgskompetanse, og de skal gjøre det i stand til å ta seg barneene.
Ja.
Og det er jo ganske klar.
Og EMD, menneskerhetsoption, sier jo det samme at omsorgskompetanse er midt i tid.
Og det er bare helt ekscepционelle tilfølge med ekstrem psykiatri, narko, ekstrem vold og sånt.
At det ikke går liksom.
Nei.
Men allikevel så er det nærmest familie som skal brukes, og barnministeren har jo nylig gått ut og sagt at plasseringen skal se nær familien.
Så det er jo en del punkter her hvor de svekter.
Ja, ja.
Barnen skal jo tilbakeføres så fort foran å legge til rette, sier de jo.
Ja.
Men det som jeg synes er litt interessant i saken her, som du er utenforstående, det er at når de spør barnevern i Sandefjord hvem er det som har ansvar for barna, så er det forstått det sånn at de først fikk beskjed om at det var Buffetat, og så kontaktet familien Buffetat for å undersøke om det er dere som har oppsynet med fosterhemmet.
Så sier de nei det er ikke oss.
Nei, de hadde kun frem så lenge de var i beredskapsgjenn.
Ok.
Etter det, så... Men fosterhemmet er vel under Buffetat?
Ja, det skulle vært det, men så sier de først da at det er Buffetat, og så får de beskjed om at det er fyrlykta.
Og det var underlengen med som var litt beråkende fyrlykta, det var private institusjoner.
Men den har jo fått oppdraget fra Buffetat.
Ja, men det var ikke der heller, for de kjent likte barna der heller.
Ja, men jeg kontaktet fyrlykta, og de hadde ikke hørt om dem.
Så de hadde ikke noen ansvar for de barna?
Nei, og da viser det seg for tre ganger da, da fikk jeg det at det var kommunalt.
Ok, så det var...
For Sandefjord har...
Kommunalt betalt fosterplassering?
Private engasjert, og da spørs jeg hvordan det blir tatt ut av budgeten, når det er vanligvis at Buffetat som er statlig betaler.
Så det er litt interessant.
Men de visste ikke engang... altså hva sa kommunen?
Sa de at det var Buffetat, eller?
Nei, for...
Fyller de på hverandre?
Jeg spurte på et møte, da spurte jeg liksom hvem... hvem er det fostiet med høret til liksom?
Nei, og da svarte vi med en gang, det var fyrlykta.
Ok.
Og så syns jeg at dette var merkelig.
Så jeg kontaktet fyrlykta.
Og de tok noe ringer under, men...
De hadde ikke hørt noe om disse barna?
Nei, ikke fostet hjemme engang.
Nei.
Og så tar jeg opp igjen kontakten med barnavendet, og så sier jeg at da fikk jeg beskjed om det var kommunalt da.
Og da tenkte jeg, å ja, hvor skal vi få ut papirene på dem da?
Altså, hvis de sitter da og har full kontroll på alt som skjer, og ingen har tilstyn, eller innstyn...
Ja.
Det høres jo veldig rart ut, altså.
I hvert fall er det urovekkende når vi foreldres på, og vi får tre forskjellige svar liksom.
Ja.
Ingen vet egentlig hvem som ansvarer, men så er det visst kommunen, altså noen må jo betale disse på svarene.
Og de har jo ansvaret, høy samtidig.
Det er jo ikke noe som beviser at fostemor har det på kredde pride-kurset heller.
Nei.
Det var vel en venninna av henne som var i beredskapshjem som tok over.
Ja.
Så de er ikke egentlig godkjent som fostefølger.
Det vet vi.
Og de kan ha noe kursopplegg for å få...
Hva kursa?
Det har jeg fått beskjed av, men jeg har ikke sett noe papirer på noen ting.
Men her er det ganske stor samrer, og dessverre er det samme med barnværsadvokaten som har problem med Tønsberg som har holdt på her.
Det er ikke uro, er det?
Tilfelligvis da er det en uro.
Hvordan visste du det?
Han er jo helt...
Og her er det en av de mest profilerte som har stillet opp i alle arrangementer, som er plutselig barnværsledere, som er mer krisetidende, som synger i begravelse til barn som dør i bygda.
Det er så spesiell og rare forhold her, og klart når han til og med sakken i uttaler at hun ble forsøkt bestokket med at hun skulle få jobb og bra betalt, og er villig til å vittne om dette her, når en psykolog går...
Du tødde å bestikke en psykolog.
Ja, og da lurer jeg på hvor er det frie midlene til å kunne gjøre sånn eller ansette en psykolog til 6, 7, 800, 1000 eller sånn å for å få til et ønsket uttalse?
Nå fikk de ikke det av denne psykologen, hun sa jo klart ut fra at barna burde komme hjem, hadde de bedre hjemme enn det er det mer.
Så den søkken det å...
Hvordan navnet hennes?
Esther Solberg.
Esther Solberg, hun gjorde en vurdering?
Hun gjorde en grunde vurdering.
Ja, barna og sittforsvarshund snakket med dere, barna og alt.
Hun ringte, hun dro til vestlandet, til mamma og dem, og hun var inne to ganger.
Og hun konkluderte, barna skal hjem.
Barna har det bedre, stoen klinkende klart og sa i tingretten.
Barna har det bedre hjemme.
Ja, men der er det mer.
Ja, og det var da mens de rettet forst hjemme i ålen.
Da fikk du omsøgene tilbake da?
Nei, de tapte vi.
Ja, så tingretten lakket vekt på.
Var det en rettsoppnemt, den sakkyndige?
Nei, den var rettsoppnemt, mener jeg.
Ja, for vi hadde ikke...
Hun skulle inn, hun tok en...
Det var bare en sakkyndig inne der.
Ja.
Ja, det var sånn, åttestid.
Så da vektla ikke... Var det tøntsverd tingrettene?
Ja.
Ja, de så bort fra den sakkyndige, som vel hadde mest kompetanse på dette.
Og også det fordi at det kom med satt at barna har det best hjemme.
Hva vektla retten egentlig da?
Altså barneverdens påstander, hva var det?
Det står et eller annet om at de ikke tog...
De vektla ikke hennes
... Puddering?
Nei.
Nei.
Etterst med at jeg har forstått, så var det også den spesielle kommentaren fra Soverns skriver Dag Karlsens, som var i denne saken.
Hvordan starter hele saken?
Det var første tingrettene.
Vi har vært to ganger i tingretten.
Første gangen, hvor han sier det spørsmålet, Inge, har du skrevet dette?
Han sa det, ja.
Men er det sant?
Det var det første han begynte med, og det reagerte jeg veldig på.
Ingen, hva var det?
Ingen gjorde det.
Barnvarsdelen?
Ja, barnvarsdelen, ja.
Så han reagerte på om det var sant det hun hadde skrevet.
Ja.
Det gjalte omtagelig da, altså påstandet de kom med.
Ja.
Og da tenkte vi liksom, åh, hva er det som skjer nå?
Ja.
Men den rettsaken har jeg egentlig bare lyst til å glemme, fordi at... Der skulle det ha filmet seg.
Ja, der skjedde det mye rart.
Der skjedde det mye rart.
Jeg har lest innklagelsen som kom fra advokat Finkenhagen, fra advokat Udse Syltet, og hun innklager oppførselen til denne barnvarsadvokaten og denne barnvarslederen, som var mer opptatt av hverandre, og PC-sprayen hatt jeg på sist, som den delte på.
Og hun innklager et veldig bra stykke, og jeg har lest svaren også hvor denne Uro ikke kjenner seg igjen, men dette her bortforklarer det, og da som solenskrivelsen som har sitt og sett på saken, ikke kan huske.
I en av avsnittet så jeg at jeg ikke kan huske, jeg kan ikke herindre.
Tre ganger i et avsnitt.
Og så har hun ikke fått med seg at mor Reitz har satt og sett at hun forlot rettsalen, og det er heller ikke notert i dommen.
Så viktlige ting som skjedde i rettsalen er ikke med, ass.
Nei.
Du gikk ut, det er ikke en gang mer.
Jeg kan si en ting, jeg gikk ikke ut, for jeg smelte stolen bak i veggen og gikk.
Så du bare demonstrer, og det er ikke menemt deg, ass.
Nei.
Men det står veldig godt skrevet i innklagelsen der, for det står ikke at advokaten hører så sykt ut av advokaten slik at han lukter på henne.
Han står liksom at han holder på seg mellom som et hån til foreldrene.
Og dette her som går inn i en del av disse akene, det er så absurd oppførsel i retten at det er ingen som tror det.
Men her har avokaten for en gang skjøl skrevet en innklagelse på denne oppførselen, og dette ble også forsøkt av Dag Ing Uro å bruke mot foreldrene, hvor denne kunne si rett på at jeg var der, jeg så jeg kan bli vittnet.
Ja, vi gjorde det nå i etten, for da brøvte av barebarnes advokaten, og vinklede inn sånn at vi drev en svarte kampanje mot Ingun.
Men det var jo begge to. For å være helt ærlig, så kunne de like godt ha skaffet seg et hotell med å blitt ferdig og kom tilbake.
Det var her.
Uro og Ingun.
Og den sammenblandingen her mellom de som driver og agerer, nesten som det kan virke som et rollespill, nå har jeg vært bort i en del forskjellige saker, og det ser ut som jo mer skjold de kan ha å kaste brillene på bord, og greiene som holder på med retten.
Det er jo ikke noe som vanlig folk kan komme inn og se på, og derfor kan det bli nesten noe de vil, for det er jo samme gjengen, det er jo kamerategjeng med dommerne og alt sammen, men det er jo møteshøst etter stadig.
Så det ser ut som det er litt sjov, og det gjør noe alvorlig etterfor foreldrene, så kommer de jo inn i en rettsak hvor det handler om hele deres liv, deres existens og sånt, og så blir man møtt av total arroganse hvor du spør spørsmål, så kan du forke svar, og så likevel så du får ikke igjen ungene din når alt er gjort, alt og likevel.
Det er jo sånn dommeren, kommuneavokat, barnverden, det er en guttekulven grei på en måte, de er så vant til å omgås at de har fått en litt sånn kameratslig tone på en måte.
Det ser jo ut i mange saker at i denne resultaten jeg skrev på forhånd og spørsmål fra dommeren er for å fylle ut det som allerede er fylt ut.
Det er ikke det man tenker på en vanlig rettsprosess, man må bare inn i det for å få et innblikk i galskap.
Du nevnte to ganger du har vært i Tingretten, den første gangen, og så tappte du der, og så gikk det... Hadde vi nevnt det igjen, så ble det anket til...
Så dere reiste saken igjen for å få omsorg tilbake, og så gikk den videre til Tingretten.
Var det samme Tingrett?
Det var Tønsbak-Tingrett, ja.
Samme dommeråde?
Nei.
Men samme barneværelse?
Samme barneværelse.
Samme barneværelseavgåte.
Og bruker de da...
hvilket mente brukte de siste gang?
Det har vært egentlig...
Fordi de finner på noe nytt hver gang dere motbeviser, så dukker det opp en ny påstand?
Og der har det jo uro når vi var i Tingretten første gangen, da brukte han det at noen nærmer jo barna seg tennårene.
Og da kan det oppstå problemer.
Ok.
I fosterhjemmet liksom, eller?
Nei, hos oss.
Å ja.
Hvis de da bor her, så kan det oppstå problemer.
Ja.
Og det er veldig sånn, når du tenker tilbake på grunnlaget vi fant det skjema der...
Den dagen Ingrid tog barna.
Så står det en veldig fin setning på det.
Og senta brukte han nødtelefonen til buffet hatt.
For det første så, kan jeg si, vi fikk vite det på en fredag at vi hadde tapt inn dem da.
Vi fikk vite det av barnevarene, ikke av advokaten, for papirene var ikke kommet.
Så hvor de fikk vite det fra, det må gudene vite.
Da satte de i gang uanheltebesøk.
Ok.
Det var første gang vi så noen fra barnevarene siden året før.
Ja.
Ikke sant?
Ja.
Og de kom her på fredag kveld.
Men var de i forbindelse med den siste...
Nei, det var første.
Første, ja.
Ja.
Og når de kom da, så reagerte de veldig på at jeg var så rolig.
Var det galt også?
Ja, fordi at vi skulle jo anke, så at de... Du burde være med i det og si det på en måte.
Så ville jeg ikke uroet barna fordi jeg syns at jeg og mammen var jo på jobb.
Og jeg syns at vi kunne si det sammen, på en ordentlig måte.
Da kom de i fredag, og så stikk de jo aldri oppe en lødag, for da kom de ikke.
For det sto i papirene at de måtte ha uanheltebesøk for mor kunne stikke av.
Ja.
Men det gjør man ikke på en lødag.
Nei.
Og så kom de igjen på søndag.
Og da var de bare rett opp i stua her og kikket og gikk.
Og så kom man da.
Da fikk jeg en telefon i forbindelse med at om jeg hadde sagt det til jentene.
Nei, det har jeg ikke gjort, for jeg skal vente til far kom igjen.
Nei, jeg burde si det.
Da kom de dagen etterpå.
Og skulle sjekke om at jeg hadde sagt det.
Sagt til de at de skulle flytte?
Ja, at vi hadde tapt.
Og så sitter vi inne i stua her, og samtidig ringer Anders i for jobb.
Og jeg bare ber han komme seg hjem med en gang.
Som han gjør så er han hjemme 12 på natta.
Og morgenen etterpå er jo jentene hoppende glad for at pappa har kommet hjem.
Og det som er enda mer spesielt er at det er en onsdag.
Og på onsdag har han alltid hatt noe som heter pappadag.
Da baker han med de, han lager pannekake til middag, og de ser film og koser på kvelden.
Så det siste jentene sier det er at vi ses om noen timer.
Da har Ingrun den dagen brukt nødtelefonen til Buffetat.
Og hun har begrunnet det med at det kunne oppstå en krise.
Ok.
Hade ikke den krisen.
Hva så krisen skulle det være?
Ja.
Det var bare tatt ut av luften?
Ja, hun brukte det.
Det er alt som står.
Du bare konstruerer noe.
Det var ikke noe krise tydeligvis.
Nei, det var ingen krise.
De har bett
Sandefjord barnverden å komme med årsaken til hvorfor de tok barna første omgang.
Og det klarer ikke Sandefjord barnverden å komme med.
Så nå er det jo å tenke framover.
Men hva som er årsaken til at de tok barna første omgang, det klarer de ikke å redde for.
Det har seg sånn at den bekymringsmeldingen som Ingrun brukte, den fikk jeg nå senest melding fra Sandefjord, den er ikke registrert som melding.
Ok, så det er ikke noen bekymringsmelding?
Nei.
Så hvordan kan hun da bruke den?
Og da skjønte vi veldig fort at det er jo ikke klart hun ikke har skrevet notativ fra møte.
Hun har ikke skrevet notativ fra noen telefonsomtale, for hun har gjort noe hun ikke har lov til å gjøre.
Og det grunnlaget har de tatt noe med på.
For Ingrun fant ingenting.
Og for oss sitter vi igjen med følelsen av at de barna skulle tas.
Det er bare å dikte opp noe i ettertid.
Ja, og så har hun også hatt kontakt med virksomhedsledende som er over Ingrun Grude, som skulle gå inn og hun be om å få ut de dokumentene, for hun sa at hun skulle ta det og sjekke opp.
Ja, hun ba barnevern i Sandefjord om å få dokumenter på hva som var gjort, hva som ikke var gjort, og eventuelt hvorfor.
Hun fikk ingenting.
Hun var det fullmatt for oss.
Det var ikke noe der.
Det er ikke noe der.
Men hun fikk ingenting.
Vet du hva vi fikk tilsendt?
Tiltak og vedtaket som vi ikke så før vi satte inn enda.
Ja.
Men det som enda er i dag, når man vet om dette her, her vet rådmann og her vet alle sammen hva som har skjedd.
Og da har jeg vært virksomhedsleder, jeg kom med med kommentaren etter noen ble spurt, hva gjør du videre?
Jeg setter meg med beina inn i vepsebordet igjen.
Da må jo, det er jo noen som går ut med dette her offentlig nå, noen må begynne å sjekke, hva er det denne barnevernsadvokaten driver med?
Sitter hun og bruker disse barnevernsledere som trådokkere?
Eller hva er det som skjer her?
Hvilket nettvekk er det?
Vi har jo så mange saker oppe fra her nå.
Ja, for det har jo vært flere på den samme skolen som har blitt tatt av barnevernet.
Altså det er jo ikke en stor bygd dette her egentlig.
Fyre stykker fra samme klasse.
Og det er gjengangere her, da må man begynne å granske hva er dette bygdetrollet som holder på oppe her.
Ja, som ingen vil snakke om, ikke vil se på.
Men det er i hvert fall noe man må eksponere, for det er så horribelt at folk virker tro.
Men barnevernet i Sandfjord har jo nå ansvar for saken.
De klarer ikke å finne noen årsak til hvorfor disse to ble tatt.
Nei, da er det jo veldig lett for dem å si at vi får ha lov til dommer.
Men de kan forandre dette på dagen, altså kan de gå inn med akuttbittak, så kan de også gå andre veien.
Ja, men det er som jeg sier at jeg har kommet til den konklusjonen forløpig.
Og det er at Sandfjord har overtatt etter Annebue.
De har egentlig fått en bombe i fanget, uten å søte.
De har fått et vepsebol, så de står bare og dyrrer.
For der er det mange saker, og vi vet om flere alvorlige saker som kommer.
Annebue var det en egen barnevern før.
De som jobbet der, havnet de under Sandfjord?
Jeg vet bare om en person, og det er saksbehandlingen vår som følte med.
Så det er mye av det.
Noe av tankegodset ligger der samme stedet.
Men det er andre kanskje som har ansvar.
Ansvar barnevern blir det.
Ja, nå er det jo...
Barnevernslederen i Annebue, hun fikk jo jobb som på barnevernsvakta.
I Søndre-Vestfold.
Du kan jo tenke deg hvis du er en ordentlig chef, eller en ordentlig...
Så gir du jo beskjed til de sakene du har, til de det gjelder.
Hvor de skal henvende seg etter samholdsloet.
Ja, ikke sant?
Hun bare forsvann til.
Så de drev jo å ringe til henne, og hun tok jo aldri til henne, for hun fikk jo ikke tak i noen.
Så de gikk til henne, og hun var vel helt tilfeldig.
Vi fant ut at hun hadde fått seg jobb i barnevernsvakta.
Ja.
Og det er uprofessionelt.
Veldig.
Ja, så det stikker ifra.
Men det er jo litt interessant da, hvis barnevernet i Sandefjord, som nå har fått saken i fange, ikke finner dokumentert grunnlag.
Ja, det er jo det vi har etterspurt hele tiden.
Hvorfor tok de disse barna?
Og de ikke sitter på noe grunnlag?
Da hjelper det ikke å si, ja vi følger bare tingrettene.
For de kan gå inn med én gang og rydde opp på dalen.
Ja, for jeg mener de sitter med en gylden mulighet nå.
Og de kvitt et vepsebord?
Ja.
Og rydde opp.
Hun må stå til ansvar.
For det første er det ulovlig å lage til et vedtak, som ikke er noe vedtak en gang, bare for å ta bann.
Hun har jo på en måte forfalske dokumenter.
Ja, jeg tok også Google og søkte et helsetilsynes rapport fra 2014, som er en tid når barna ble født.
Fra denne rapporten til helsetilsynet står det noe punkt fem, internkontroll.
Det er jo hva helsetilsynet kommer til.
Kommuner har ingen beskrivelse av hvordan barnevernstjenesten er organisert.
Kommuner har ingen beskrivelse av barnevernstjenestens hovedoppgaver og mål.
Kommuner har ingen mål for forbedringsarbeidet for fosterhjemmesområdet.
Kommuner har ikke oppdaterte beskrivelse av hvordan ansvar, oppgaver og myndigheter er fordelt.
Kommuner har ikke foretatt en kartlegging av ansattes kunnskap her under behov for opplæring av lover og forskrift.
Kommuner har ikke gitt opplæring til fosterhjemmesarbeidet.
Kommunen sikrer ikke systematisk opplæring og veilegning av ansatte ved å få opplæring av fosterhjemme her under oppdatering av loververk.
Kommunen sikrer ikke at fosterhjemmesarbeidet skjer i hennhold til lov og forskrift.
Sikrer ikke intern kontrolsystem for kommunens arbeid med fosterhjemmesområdet.
Kommuner har ikke sørget for at arbeidstaker og oppdragetaker medvirker, slik at samlet kunnskap og erfaring utnyttes.
Kommuner har ikke foretatt brukerundersøkkelse på fosterhjemmesarbeidet de siste fem årene.
Kommunen foretter ikke en symptomatisk endegang av sakene slik at de fanger opptidsvikt eller mangel påfølse av myndighetskrav.
Kommunen følger ikke med på om proseder og rutiner er veiksatt av fosterhjemmesområdet og at de virker etter sin hensikt.
Kommunen mangler fosterhjemmesavtaler i tre saker.
Kommunen gjennomfører ikke årlig gjennomgang av fosterhjemmesavtalen i alle fosterhjemmene.
Kommunen har ikke etablert et system for melding av hanterika avvik som kan fange opp mangelende fosterhjemmesavtaler.
Og så videre og videre er det en svær rapport.
Var det om Annebu kommune eller?
Etter om Annebu.
Det var altså de som var inne når barnen ble flyttet.
Og de har en liste som langs med et vondt år med lovbrudd rett og slett.
Og dette er altså folkene da som skal... Og dette var også av advokat Ura som var inne.
Det var ingen grude som var barnemærksleider.
Han var kommuneadvokat her?
Ja, og selv rådmann, ordet verre Lund, var med på denne undersøkelsen.
Og ingen av dem kunne noe om dette.
For rådmannen har også vært spørt av hensetidssynene.
Og da ser man litt hva de snakker om.
Og dette er resultatet av den lovløsheten som Grete, Anders og ungerne nå er utsatt for.
Det er jo egentlig vild vest.
Ja, og så kommer det Sandi Fråd og prøver å dekke over og late at ingenting skjer.
Når vi er nødt til å tenke framover, ikke på hva det gjerne som skjedde.
Vi skal ikke rødde opp i konsekvensene av lovløsheten.
Så det er jo derfor det er viktig å få det fram.
Det er derfor jeg tenker på det å være inne i saken.
Også i grunn, så ble vi tilbudt et kurs av barnemærkslederen i Annebu.
Det skulle være et såkalt...
Familieverkontoret har et kurs med forældre med barn i fostigen.
Men hun skulle prøve seg på egen hånd.
Vi kjente jo ingen som hadde mistet barna sine.
Så jeg møtte opp på det kurset, og da hadde jeg fått, som vi generelt som jobber i det her, vi får jo telefoner om det meste og informasjon.
Så jeg visste da at det ene kursdeltakeren hadde hatt med barnemar i Annebu å gjøre.
Også var vi en del forældre som satt der.
Og de begynte å introdusere seg, disse kurslederne.
Og så kom det ene ord at det skulle bygges på tillit.
Og de to hadde aldri hatt noe med Annebu å gjøre.
Og jeg måtte gjenta det, så jeg sa at du aldri hadde hatt noe med Annebu å gjøre.
Nei, det hadde hun ikke.
Du har ikke vært tilsynsforere heller.
Da måtte hun hjem og se i papirene sine.
Så sier jeg, men det tror jeg ikke du trenger.
For jeg vet det.
Og så tenkte jeg da, mens jeg satt der og hadde alle sine oppmerksomheter, så tenkte jeg jeg skulle spørre dem.
Og så snuddet jeg meg og sier, hvor mange her er det som har mistet barna før de har fått tiltak?
Det var helt stille.
Så er det en som sier, hva er det for noe?
Hva er tiltak?
Så da kan du tenke deg, ifra det første møtet eller kursdeltakeren vi hadde, og til neste kursdeltakeren så hadde de samlet en del forældre, så vi hadde allerede hatt møte i kommunen.
Og der ble vi hørt den kvelden.
Vi ble lovet vi skulle ikke få felles tilbakemelding.
Hva fikk vi?
Felles tilbakemelding.
Og rådmannen stod på sitt at da hadde vi misforstått.
Så mange forældre kan ikke misforstå.
Og da kom jeg ikke noe lenger med ham.
Han ville ikke snakke med meg, han ville ingenting.
Og så kom vi på andre kurskveld.
Da fikk vi beskjed om at ifra barnvarslederen, om at vi skulle ikke samles der for å snakke sammen.
Det var ikke det vi skulle der.
Og hva er det man gjør til sånne ting?
Skal man sitte der i pausen og bare sitte og se ned i bo?
Vi er voksne mennesker, vi deler jo erfaringer.
Så det resulterte i at jeg og mannen ble kastet ut av det kurset.
Fordi dere begynte å dele erfaringer med de andre kursene?
Ja, og vi fikk tilbud om å ha...
Skulle ikke dere kurset bygge på tillit?
Jo.
Vi fikk tilbud om å fullføre det kurset på kontoret til barnevarene med de to kurslederenen alene.
Ok.
Så de ville ha dere bort fra...
De ville ikke at det skulle påvirke alle de andre forhjelderne.
Nei.
Og da tok vi det kurset i Sandefjord.
Jeg husker jeg spurte ham på familievernkontoret første dagene vi var der.
Er det noen farer for at vi blir kastet ut her også?
Og da bare loen.
Nei.
Det var ikke det.
For her skal dere dele erfaring.
Det er det det hele skal bygges på.
Det er jo det som er litt av poengen.
Det er jo det man tror man skal få hjelpe og hjelpe ungene.
Men her ser vi at det er mest å hjelpe de som har gjort feil.
For dette burde advokat Uro, som er så kjent og jobber for 11 forskjellige kommuner.
Han burde ha sett dette i prosessen.
At dette stemmer ikke.
Og det er jo han som skal koalertesikre dette juridisk.
At alt er gjort, alt er til stede.
Så ser vi at det...
Her går det alt over stokk og stein.
Han har ingen konsekvenser.
Han får stadig nye oppdrag.
Hvem engasjerer en sånn advokat som...
Han kan komme tilbake med tobakemeldinger, og oppføre seg sånn, arrogant i retten.
Han river ned tiltrond til hele advokatsstanden.
Når man møter sånn, så ser man at veldig mange advokater som foreldre bruker, de møter med ham, de når ikke fram.
De klager på at det var for grusomt, at han var ikke rett feil i retten.
De tar ikke oppgjør og sender klager på ham til advokatklage nemn da.
Er det en tilsvarende instans?
Så at han stopper for ham?
Han er jo ansvarlig som kommuneavokat på at dette skjer.
Ja, han bør være personlig ansvarlig for dette her, og at han bryter loven.
At da bør han granske hans virke, når det kommer så mange klager på ham.
Og jeg er jo inne i en del forskjellige saker.
Ser et mønster.
Når jeg er fullmektig, så lovet meg at de skulle få mer tid med barna hvis de fjerne meg som fullmektig.
Og da, når jeg fjerner meg, så fjerner man all tilgang til material og bevis og alt for det sånt.
Og når jeg da etterpå når foreldrene skjønner at de er rundelurt, så kommer jeg på en ny fullmakt for dette.
Det er en rett nok en annen sak.
Men jeg leverer den personen etter ham på kontoret hans, fordi han ikke svarer på mail eller telefoner noe sånt.
Så jeg bare leverer den.
Jeg er inn i saken.
Jeg kommer aldri til å gi meg.
Og så får jeg da, plutselig, inntraldse og besøksforbud mot denne barnaverksadvokaten.
Og hva er dette her for noe når kommunen velger en advokat?
Han er tatt for å kjøre falsk sak mot meg.
Men så likhøy så velger han å bruke sånn.
Og da ligger det hvor går pengene.
Og ikke minst innsynet i det kommunale beskjedene.
Hvor mye det betaler det vær.
Jeg syns det er skremmende at en advokat eller familie får kanskje ti timers rådighet.
Og da er det jo bare å lese sak-kynner-rapporten.
Det er ikke mer.
Mens barnaverksadvokaten har fritt andre timer.
Han er dobbelt så stor til å honorere.
Han har ingen begrensning over hvor mange timer han bruker.
Han har lov til å bruke hele barnavernet til å skrive ting for seg.
Mens foreldrene får ti timer, og hvis de sier ja til fri rettshjelp, som de fleste gjør, så har de ikke lov til å si til advokaten at vi trenger mer her.
Her har de penger for å få lov til å betale denne advokaten.
Og da er de lov til å få fri rettshjelp og de ti timene.
Ja, men egentlig så burde jo nå barnaverne i Sandfjord ha en gylden mulighet til å rydde opp i dette siden det faktisk da ikke forelager.
De finner ikke grunnlaget for omsorgsopptakelsen.
Nei, og jeg mener det.
Jeg har en sånn gyldenregel jeg går etter.
Det er at skal du bygge et hus, og grunnmøren er rotten, så hjelper det ikke å bygge et nytt hus oppå den rottene.
Da raser det før eller siden.
Og vi har prøvd å gå tilbake, for det skal man rett opp i en ting, så må man gå på starten.
Og hittil har det faktisk virket som at de ikke vil det.
Men vi gir oss ikke, for det er der det blir begått en alvorlig feil.
Feilen ble begått i Andebu, og så kommer det fyrkestem Tingret, og så fyrkestem Tingret.
På den siste Tingretten var kommunene fremdeles slått sammen, eller var det slått sammen da, eller skjelde etter den siste Tingretten?
De var slått sammen da, den siste Tingretten.
Men da var det ikke alltid struktur på begge to, så nå har de kanskje fått litt mer sak rundt saken, altså i det barnevaren i Sandefjord.
De er mer kjente med denne saken nå.
Ja, fordi når vi ba hun i kommunen her nede om hjelp, hun satt jo i Andebu før.
Det tok henne to minutter, og det gikk det en gang, når hun fikk se prosesskrivet fra vår advokat.
Og så sier hun, ja men kjære venn, er det ingen som har sett dette?
Nei.
Vi har prøvd, og hun så det med en gang.
Dette her er jo ikke greit.
Nei.
I Sandefjord?
Ja, hun sitter nå i Sandefjord kommune.
Men satt hun i Andebu før?
Ja.
Men hun hadde ikke saken deres her, eller?
Nei, hun satt i kommunen.
Og hun satt i kommunen, ja.
Ok.
Og når hun liksom ser det åpent med en gang, så ville hun hjelpe oss.
Men hun kom ingen.
Nei.
Så hun prøvde å påvirke, men så bytte de systemet litt.
Var det hun som var virksomhedsledder?
Ja, jeg tror det.
Ja, da er hun over barnevarskene.
Nå liker vi jo at hun kommer ikke til.
Nei, da er det jo...
Det er jo...
Det er jo ingen over, og det er jo...
Det er jo ikke så mange som vet det, men det er jo tre stykker i kommunen som ingen kan overprøve.
Det er brandmesteren, og så er det kommuneoverleggen, og så er det barneværslederen.
Ja.
Og det er jo det man ser her, at her sitter et eller annet menneske som enten er vill selv eller blir styrt av noen som er, men det er ingen som får lov å gå inn og se på hva den driver med.
Det er null kontroll.
Ja.
Og det er fortvilende for oss foreldre, når vi får beskjed at vi ikke har noe sted å klage.
Nei.
Ring til Fylkesmannen til, jeg sender inn en klage.
Ja.
Ja, hva gjør Fylkesmannen?
Jo, han sender klagen tilbake til barnevarene, så de skal svare på den.
Ja.
Og så sender de den tilbake, ja, men da har barnevarene svart.
Ja.
Og jeg lurt på deg, hvem er det som kontrollerer at det de sier er sant?
Ja, men de har jo ikke kontrollert om det svar de fikk derfor er riktig.
Altså, er det sant det de påstår i barnevaren?
Vi har jo et konkret eksempel.
Vi sendte en klage på Ingun Grude.
Ja.
Og der var det blant annet hun fikk spørsmål om familievernkontoret.
Ja.
Og der skriver svaret Ingun at hun hadde tatt kontakt med familievernkontoret.
Og der hadde hun fått opplyst at de så ikke noe hensikt at vi skulle gå dit.
Fordi at forrige gang vi hadde gjort det, så... At det her må du redigere, for nå må jeg huske riktig.
Hun svarte i hvert fall på klagen at de så ikke noe hensikt i å ta oss igjen.
Fordi at vi hadde ikke møtt opp eller fulgt sist gang.
Men det som er veldig rart er at vi dro på familievernkontoret vi.
Og snakket med henne vi hadde snakket med for to år siden.
Og hun hadde ikke svart på noe.
Og dessuten svarte bakmeldingen på barnevaren henne gjort.
Fordi at den forespørsvalget den kom inn i fra Ingun i 2014.
Men våre papiret på familievernkontoret var slettet
i 2013.
Ok.
Så hvordan kunne Ingun komme med en sånn uttals?
Ja.
Hun hadde ikke noe grunnlag for det rett og slett.
Nei, det er jo det man lager bevis av en eller annen sak her i.
Så er det jo et dokument som er sendt av samme advokaten som har sånn autodato.
Så når du sender den og går det så endrer det jo datoset.
Det stemmer jo ikke.
Det er lagret som en word med autodato.
Så tar du dokumentet inn så får du en datosett.
Ja, så er det feil dato.
Det stemmer ikke.
Så det er så mye sånt som skjer.
Derfor trenger vi inn syne.
Skikkelig revisioner og greiene.
Hvordan må vi holde på?
Men hvem som skal ta det inn syne?
Alle franskrives av ansvaret.
Det er jo svikt.
Jo, denne saken syns jeg enda er bedre.
Jeg kjører motorsykelig erotokling overalt.
Jeg havna i en episode oppe på Beverøya som vi snakket om her.
Det var et campere som stikker gjennom der.
Jeg sto oppe og skulle ha sluttet med en hund her.
Så jeg pratet med en annen hund.
Da kom tilfeldigvis det at fostermåte hadde tatt med seg de jenter til den plassen som foreldrene har vært langkampere på.
Det var en besøker der barna har alle minnene.
Men saken er at når jeg kommer hjem igjen, derfor har jeg pratt om det.
Det var ikke noe vi var på fotballet tre minutter tenker.
Ikke noe mer enn det.
Men når jeg kommer hjem for ferie nå, her om dagen, så er det to politifolk som møter på min dør hjemme.
For da er det noen jeg ikke har fått vite hvem som har lett besøksforbud på disse barna vi snakker om nå.
For at jeg skal drivle opp søkene mot de barna.
Men jeg var i Bø, de her bor på Gordel.
Det blir for spesielt.
Og da er det noen som har noe å skjule.
Og jeg er livredd for at noen som meg som har blitt gjerne kalt optimist.
Jeg er veldig forredet barneverden.
Det er redelig.
Det er redd for at barna skal få snakket med noen.
Det er jo det det går på egentlig.
Og det er jo det vi ser.
Det er så mange samverker med tilsyn.
Er de redd for at barna skal bli slått eller våltatt?
Hva er det der?
Jeg som har håpet på med dette i stønnen nå.
Jeg tror mer og mer at det er for å forhindre barna å fortelle hvordan de egentlig har det.
For enten skal du være tilsynsfører, eller så skal fosterforeldrene være der.
Og da tøier jo ikke barna å fortelle hvordan det er å være ærlig mot foreldrene.
Og hvertfall denne saken er som ikke er noe grunn av hvorfor den to ble tatt en gang.
Og da skal det være to tilsynsfører i saken nede på de 8 timmene.
Og at det aldri skal komme en situasjon hvor det er to barn.
Det kommer jo hvor man blir alene med foreldrene.
Det er jo litt spesielt det med tilsyn.
Fordi at vi har hatt samarbeid på hytta.
På gård.
Og der er vi to tilsynsfører.
Men vi har vært i Båndop.
Da trengte vi bare én.
Og vi har vært i begravelse.
Trengte også bare én.
Men når vi sitter alene på hytta, kan vi ikke være dum.
Det skjer jo mye rart.
Kanskje man må få saken ut rett og slett.
Fordi at systemet fungerer oppenlige.
Fylkesmann gjør ingenting.
Helsstilsyn gjør ingenting.
Kommunen, to sine hender, ikke finner noe grunnlag for hvorfor omsaks overtakselen skjedde.
Og mye tur på at barnværenssjefen som var, hadde bare konstruert et eller annet.
Og da begynner det å bli ganske avhålig.
For da er du inne på straffeloget om falske dokumenter og oppdikning.
Og dette er ikke den eneste saken.
Det er Radarpariet, vi snakker om nå.
Vi har andre saker også som vi er inne i.
Og det har blitt sånn med sosiale meddra.
Vi foreldre prater sammen, jeg har ikke noe tilknytning til familien annet.
Det er engasjert i barnevernsak.
Men foreldrene deler erfaring nå.
De kjenner nå igjen systemet, de kjenner hvordan de jobber.
Og alt mulig sånn.
Og vi er jo ganske mange.
Det er å samle en hav med fly forbandet foreldre på et sånt barnevernskonto.
For at vi skal prate til dere og hvordan vi skal glemme barna.
Det blir jo ikke sånn.
Folk begynner å samles og møtes.
De utvekselige erfaringer.
Og så ser man det er jo samme metodikk.
Det er det samme som man lærer seg av advokaten.
Kjenner man den personen.
Og det som jeg synes er vanskelig, jeg har vært i mye kontakt med politiet.
Det er den vanvittige tilliten til barnevernet.
At det her er redelige folk.
De stiller ikke spørsmål når de stiller opp for å hente barn en gang.
Eller sitter oppe i rommet ved siden for at denne foreldrene er så gæren.
At de har nødt til å ha deres trygghet.
De misbruker politiet.
Men jeg tror det er veldig viktig at politiet nå begynner å sjekke redeligheten av vedtaket.
Og omsorgsovertagelsene.
Og hvis den får kommet over saken hvor det er ulovlig.
Og at det ikke har oppfylt de kravene som er.
Så skal personene straffes.
Det er ulovlig handling.
Altså en bankmann som sitter og stæler kassa.
Så er det det samme.
For det har så store konsekvenser for barna og foreldrene og slekter og venner og alt sammen.
Men der står det jo også uttrykklig klart i bøkene til barna og foreldrene om etikk.
Og spesielt i vår sak så har faktisk saksbehandler laget til en så stor etisk konflikt.
Og hun evner ikke å løse den.
Og da mener jeg hvis du lager til en så stor etisk konflikt.
Og du ikke klarer å løse den.
Du må det fra oss skrive deg den rollen.
Det er jeg helt sikker på.
Jeg tenker litt sånn framover.
Hva tenker dere framover for å få barna hjem?
Skal dere reise ny sak?
Eller må dere gjøre noe med kommunen?
Hva tenker dere?
Vi kom jo igjennom til langvannsretten.
Men når vi fikk den rapporten fra Bårdtagen.
Så mistet vi egentlig i utgangspunktet alt tiltro til hele systemet.
Bårdtagen er den siste sakkindelige.
Han var ikke villig til å gjøre en god nok jobb.
Og så brukte han det økonomiske til lagvannsretten.
Jeg er veldig spent på hvordan lagvannsretten har tenkt å forholde seg til akkurat det.
Det er jeg.
Lagvannsretten har ikke gitt noen svar.
De er på ferie.
Så dere venter egentlig på å få satt data på lagvannsretten?
Den skulle vi ha første uka i juni.
Skuldretten har det oppe da.
Han er i en trapp saken når bestillingsverket til Brattagen ble leveret.
De ser bort fra Sønd som utholder seg veldig positivt.
Brattagen velger å se bort fra de positive fra Sønd til Anders.
Da går man på en smell.
Så mistet man, så trekker man hele saken.
Advokaten råder til å trekke.
Er det helt med på det?
Man blir hengende.
Mattet og hele systemet.
Det er kanskje bare å få dette opp i offentligheten.
Så flere får innblikke hvilke lovbrud som egentlig skjer.
Man har ikke noe peiling på ljus.
Man har ikke noe peiling på hvordan rettssystem fungerer.
Hvilke teaterstikk man egentlig skal være del
i.
Jeg vil gå så langt at dette er som de gamle kortspillene med Jugerne i første Vri 80.
Foreldrene sitter og spiller
Vri 80 og legger kortene opp syne dokumentene sinlig.
Barnværnet ligger med skrifter ned og sier at her har vi bevis på.
Og de spiller Jugerne.
De sier selv at det ikke er en plass om det juges mer enn i norske rettshaler.
Det er ikke foreldrene som gjør det.
Det får bli tatt for de står under ed.
Det kan være medfølge straffansvar uten å lage ål tilbakepysninger.
De snakker sånn at de andre de møter vet at det ikke er noe å si om de juger.
Det er samme når du driver med retten.
Du vinner fram ikke av verdet, det er bare å komme med noe mer sprøyt.
Men det har ikke noe konsekvenser med foreldrene som har full respekt.
Problemet er at vi får et mistritter eller rettssystem.
Det er lett å komme fram at det er faktisk sånn det fungerer.
Det er hvem som betaler mest for dommerne.
Vi har mange sakskynder som har kommet ut og sagt at de har forsøkt bestokket.
De vet at de får ikke flere oppdrag hvis de holder med foreldrene.
Hvis de holder med barnevernet får de bli engasjert i mange nye saker.
Du må reise en ny tilbakføringssak for å komme i gang.
Vi gav barnevernet ultimatum.
Vi spurte dem om tilbakføring.
Om det var snev av antydning til det.
Da kom de med det at det var stabiliteten.
Men de har ikke gjort noe vurdering av noe?
Nei, de har ikke vært hjemme her.
De har sett oss på møte.
Ja vel, vi har stått på vårt.
Men når du får beskjed om på hvert møte at vi skal se fremover.
Og så er det noe inn i hodet de sier at det går ikke.
For vi må løse den floka som starter det.
Og når du kommer i retten, hva gjør barnevernet?
De går bakover.
Og da sitter du og bare, hva skjedde nå?
Det er bedrag hele greia.
Og det er for når dette kommer ut å bli oppfeltlig.
Det tog bare kort tid før barnevernet samtidig vinkte politiet.
Så de følger veldig med.
Men i denne videoen har de egentlig to valg.
Enten så får de innfille seg med at de er en del av den kriminaliteten vi beviser.
Eller så får de ta et oppgjør med det.
Barnet skal tilbakeføres så fort forhåndet ligger til rette for det.
Og så er de klar over at det er kriminelle som har holdt på her.
Vi kaller det kriminelle selv om vi ikke er dømt.
Forældrene er forhåndsdømt uten at det er noen i jury.
Husinkvisasjoner i Norge er ikke lov hvis det ikke er noe kriminelt.
Her kommer de på uanmeldte besøk, invaderer hus og privatlivet.
Uten at det er noe kriminelt.
Uten at det er et fnug av hva som er gærent på leitet.
Og da er det de som bryter loven, og derfor er de kriminelle ukanspunktet.
Det er kriminell gjerning det de driver med.
Derfor mener jeg at Sannefjord og Barnevern også, for å lande av dette her, og ikke bli en del av Annebu's forhistorier, så må de rydde opp og ta tak i denne saken her.
Og de andre sakene hvor disse sammaktørene har vært å høste barn.
Og det er ikke noe tvil om at det var en ordning for kommunene som var sleit.
De måtte ta barn på Placille Fostrén, for det var økonomisk lykkerat for kommunen.
Nå må de si at det her har vært noen økonomer som har syns at dette var lurt.
Nå kan det fort bli mindre lurt, for nå kan de risikere erstatningskraven, når folk begynner å bli klar over hva som egentlig skjer.
Og de avokatene som de har hatt til bruk, Ureå og disse andre kommunerkanswassene, de sitter jo på et ansvar da.
De har jo ansvar for dette, de skulle jo ha funkt i etiske prinsippene for avokatene.
Det er jo langt mellom de for å si det sånn.
Tidligere rådmann i Annebu kommune, Olesvær Lund, har jeg personlig informert mange ganger om denne saken, og gitt en dokumentasjon han vet.
Så de vet egentlig?
Ja, Tøstbakommune bruker samme avokat, ordfører Petter Berg, er nøyeinformert.
Både jeg og mannen min var til rådmann i Annebu, så de visste han dokumentene, han fikk kopier av dem, ordfører de det samme.
De valgte å gjøre det ingen gang.
De tog sine hender.
Det kan fort bli dyrt for dem, når folk begynner å bli fedde opp rett og slett av hva de har tatt på over.
Det er jo ikke en ønskesituasjon.
Jeg ønsker ikke å krame, jeg ønsker ikke å sitte og snakke nedlant, men jeg snakker ikke nedlant, jeg sier fakta.
Jeg har ikke noe hetser.
Det skal jeg ikke ha på meg, men at jeg kan ta på meg å være en varsler.
Ja.
Dette er jo ikke lov, etter slett.
Nei, vi har jo...
Grundlaget må jo være holdbart, og når de sitter på barnevernskontoret og ikke aner hva grundlaget er, og ikke finner noe reelt grunnlag, men begynner å dikte opp andre ting, som ikke har noe med satt og gjøre, så er dette ganske alvorlig.
Ja, og når vi da...
Jeg husker jeg snakket med min mann om akkurat det der, når det gikk opp for oss hva det var, hva jeg har gjort.
Så for det første, jeg ble ikke glad, jeg ble rett og slett dårlig.
Og så sier man, hvorfor har vi ikke sett dette før?
Jeg tror faktisk at normale hordeier er ikke i stand til å tro at et annet menneske kan være så ond.
Finne på så mye tull, rett og slett, som ikke er sant.
Nei, og det var veldig skremende.
For hjernen din har problemer å godtage deg, at det egentlig er mulig.
Særlig fra en offentlig ansatt som skal være på visere nivåer, hjelp og følge etiske standaer og lov å regle, og så merker du bare at det er jo ikke noe uregel i det hele tatt.
Og det synes jeg helsestunnsyns rapport på 2014 beskriver, det er fritt frem til å gjøre akkurat hva du vil, og det har ingen konsekvens, den har ikke rødt opp i det helsestunnsynet kom over.
En ting jeg bare sier at vi har skrevet, nå skal vi tette de avgikene, men det sitter mange offer for alle disse gjerne tingene igjen, og om de tettere et avvik, så sitter de der likevel, og det er respekt, slik at kommunen vet om sånt her, og får fremme disse personene, slik som denne bangevernslederen Ingegrude, og så bruker hun plusses som leder for barnevernsvakta i Vestfold, hvor hun går rundt med et skilt hvor det står politi, for at de har tilholdssted i politibygget Hemsberg.
Da tror folk at det er tilit, for hun jobber tross alt i politiet, for den er så ikke begrenset som den står nederst, det er et avgangstegn, men hun står frem med et spørsblad, med et svære bilde, og hun er leder for barnevernsvakta, og det er dem de ringer til, som sliter med, kanskje foreldre som har tatt en fest litt mye ut, eller barn som sliter på gata, så havner det med oss henne som vi snakker om i dag, som skal avgjøre skjeden, og da må man forlange at vedkommende er redelige, og da må man granske hva som har skjedd der, og er det lovleter, så må personen tiltales å straffes for de forholdene som er, akkurat som foreldre som blir tatt for et eller annet, så må det bli en tiltale å straffe for at man har gjort lovleter.
Ikke bare det, men når vi sitter og møter med dem, og så har de spurt flere ganger, hvordan kan dere si at barnet har det bedre nå, kontra når de bor det hjemme?
Det kan de ikke svare på, og det vet jeg jo, for de så oss jo ikke.
De vet ikke det.
De vet det, og det her var det en del av omgangskritten, en del av et idrettslag, familie, venner og alt det de sa rundt, og var en viktig del av skolen lokalt her, og så ble de plassert langt borte fra hjemmet hos fremmede folk, fremmede familier, og vi vet.
Og der har du året tilbake til det som fostermåter presterte å skrive her, at de aldri skulle ha kontakt med dem igjen.
Hvorfor får hun den informasjonen?
Det er jo barnevern som har påstått det til henne, så det er helt klart det.
De ligger jo på tynn hist der.
Ja, da må man begynne å spørre, er det en privat interesse mellom disse fosterfar-elderne, og disse asatsmålene, for nå vet vi at det er en sånn liten tidevannsbørje mellom Gord og Vestfold.
De sender barn til hverandre i disse kommunene.
Og er det forsvarlig at hvis det skal på et hjemmebesøk som har skjedd her en gang, da må de kjøre 25 mil for å være noen timer sammen, og 25 mil tilbake igjen, har de drosjelicensholdt, så det handler jo kilometergået gjørelse.
Hva er det som gjør at de holder på sånn?
Og da må man begynne å se på hva det er som koster.
Man må se på pengene, hvorfor er kommunen vilig til å bruke så mye penger på totalt unødvendige familier.
Der er det barn som blir banket under våltat.
Der er vi helt enige, der skal de ut, men ikke sånn som her hvor de ikke vet en gang.
Og da må de rydde opp.
Og ikke anteidning til vilje.
For å hjelpe for oss foreldre.
De vet jo ikke hva de skal gjøre.
Nei, nei.
Vi kan kanskje oppsummere litt.
Jeg tror du stannet for barnene i kommunen nå, må bare kaste kortet og si at her har vi gjort en stor feil.
De har ikke.
Anneby har jo.
Ja, men de oppretter å ha den feilen.
De har jo.
Vi bør redde opp i dette her med de familiene som er berørt av disse folkene, og slutt å faktisk begynne å hjelpe folk i stedet.
Vi kan jo oppsummere at du har to tvillinger, som da er på fosterhjem i Gol.
Ål.
Ål.
Og at grunnlaget, når du begynner å etterspøre grunnlaget for dette omsorgsopptaklet, så er det ingen som finner noe klart svar.
Og at tidligere barnevernleder her, Grude, som nå sitter i Tønsberg barnevaksvakten, står bak.
Vi ser konturene av Uro, barnevernes- eller kommunalvokaten, som også har fingrene sine i dette her.
Sånn at det er vel Sandefjord kommune som nå må rydde opp.
Og jo fortere de gjør det, jo mindre blir problemene for dem, for det tror jeg ikke folk flest når de får høre boene som faktisk ser, og kanskje kjenner seg inn i sin egen sak, og skjønner at dette er mer omfattende enn enkel case.
Det er en holdning fra disse tolkene til dette systemet, som er ganske skremmende, både etisk, juridisk, helsemessig, rettselig, på alle mulige måter.
De kunne lagt ballen død for lenge siden, og nå er det helt, altså nå diktigere på ny grunn hver gang det kommer, og når du da avviser den grunnen, eller viser det at den er krikkestene, ja nå er den noe annet, ja nå er den heltid noe annet.
Men det er aldri det som er opprinnelig, som ingen vet hva er.
Jeg synes det er viktig å se sammenligning nå, nå er det dokumentaren om han psykiatrik brain, er dagsaktuel, den kommer nå, og der ser vi at Sandefjordsblad, vi er jo ikke skrive om dette her, Tønsbergsblad nekter å skrive om dette her, selv om de får masse informasjon, og vet veldig godt hva som skjer, de nekter å skrive, nå har jo BBC kommet.
Nå kommer altså utenlandet, en av de veien største tv stasjonen antallig, for at den øverste i barneverdene, kontrollinstansen, for å si skjønt, brøden ble tatt med 193 000 pornografiske bilder av barn, og 6000 timer med overgrepsvideoer, og så dekker man over det, da begynner man å se konturene av noe mye mye større, som vi ikke ønsker å tenke på noen av oss, men får en sånn skandale i bygda, hvis det er noe sånt som blir avslørt her, som er tilrøyd Sandefjord, da blir det fort at Sandefjord går fra valfangebyen til barnefangebyen, og det tror jeg ikke noen er tjent med.
Ok, da har dere hørt historien til Greta, og den føler seg inn i et mønster i området her, som nok andre saker også ligner veldig godt på, det har en kommuneadvokat, det har vært en barnevernschef, og dagens barnevern, som har ansvaret i Sandefjord, sitter med et vepsebol i hånda, i fanger kan du si, for dette blir bare større og større, flere og flere kjenner seg igjen, flere og flere ser at det er de sammaktørene som har vært inne, og drevet et spill, når foreldrene har spør et begrunnelsen for at to tvillinger ble flyttet til Ål på fire år siden, så er det ingen som finner det.
Og da kan man jo begynne å lure på lovligheten av dette her, etikken, hvem er som har ansvaret, vi vet vel egentlig hvem som har ansvaret, det er de ansvarlige i Sandefjord kommune nå, rådmann, ordfører, kommunepolitikerne, de må jo da bære ansvaret for dette her.
Så da sier jeg takk til deg Greta, da har vi sittet her og fått historien, og så håper folk der ute reagerer, at takkelig er det mange som kjenner seg igjen i måten denne kommuneavokat og barnevern her nede har drevet på.
Takk for oss nå, og så er vi snart tilbake med en ny film.
