 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, hjemme sammen.
Velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag så er jeg på besøk hos Stine Gulbjørnsen i Skien.
Og her er det varmt.
Ja.
Det begynner å bli sommer.
Vi skal høre litt om Stines erfaringer med barnevernet.
For Stine, du kom jo i kontakt med barnevernet, var det i 2013?
Ja, stemmer.
Hvordan begynte det liksom, hva var det som utløste at de kom inn i bilen?
Det begynte når jeg og min eks han bor, og to små barn.
Vi flyttet fra Skien til Rogaland, altså på Eiafinnøy.
Etter få dager, etter vi hadde flyttet inn i den nye leiligheten, så kastet han meg ut og min datte på fem år, ut av leiligheten, mot min vilje.
Så, og holdt tilbake vårs felles datte på seks måneder.
Så jeg fikk jo ikke se henne.
Eller helt klart?
Nei.
Så jeg gikk jo til politiet og barnvaren for å få hjelp til å se min datte på seks måneder.
Men det var jo veldig lite hjelp å få.
Og så på bakgrunn av dette, altså konflikten da, for de var uenige hvor datteren må skulle bo, så ble begge barna tatt på akuttvedtak i august, september
2013.
Hvor gammel var de da?
Det var seks måneder i mars, og så den andre da?
Hun var fem år.
Fem år, ja.
Så konflikten mellom dere ved at han hindret deg kontakt med Dastalin, det var påskoelig til barnvarene til å lage akuttvedtak.
Forlod noe sånn bekymringsmelding, eller var det bare den konflikten hvor barnet var nede, som egentlig du hadde bedt om hjelp fra, som da jobbte på den måten?
Det var to bekymringsmeldinger.
Den ene gikk ut på, altså når jeg hadde flyttet til Finneøy, så sa samvaren til meg, at han ønsket at jeg og min datte på fem år skulle flytte fra ham, og han så at han ønsket å holde tilbake min datter.
Så vi begynte å diskutere da.
Min elste datte på fem år hadde jo lagt seg for kvelden, og hun hadde somnet.
Så når vi begynte å diskutere, og jeg skjønte hva han faktisk ville gjøre, så ble jeg veldig rolig, og jeg hadde bare å si jeg må uttage noe luft, så jeg orker ikke mer.
Da sa jeg jeg løpte ut av døra, og da hadde jo min neks han bor, han ringte politiet, og sa at det hun ville antagelig ta livet av seg.
Ok, så det var bekymringen.
Kommer han fra politiet da?
Altså de ringte til politiet, og så jeg kom tilbake etter bare cirka en timers tid, jeg var bare rett i nærheten, eller kanskje bare en halvtime, så sto jo ambulanse der.
Så jeg gikk jo bare rett inn i huset, og de sa jo at jeg var klar å åke orientert, og det var jo ikke noe å gjøre det helt tatt, men jeg bare ble med fordi jeg ville, fordi jeg ikke ville lage noen bråk.
Men jeg var jo veldig lei meg, for jeg visste jo hva han ville.
Du regerte på det han hadde for satteganger egentlig.
Ja, for jeg vet jo vanskelig det er, jeg kjenner ut i flere saker, en av foreldrene har tatt dem fra barnet, og det er veldig vanskelig å få hjelp, det er den andre, nektaren den andre, så jeg var jo fullt klar over det, dafor jeg sikkert reagerte overreagerte på en måte.
Men det var liksom bekymringen da, som egentlig tilgjør det de påstod var konflikten mellom dere, for det er jo en del av konflikten.
Ja, men hovedgrunn var jo konflikten, for barnet ble jo ikke tatt for seks måneder etter at dette her skjedde.
Nei, så de hadde ikke noe bekymring der og da?
Nei.
Sekte går et halvt år, og så plutselig, veldig bekymrende liksom.
Ja, for de undersøkte meg på psykratiske genikken der, og de fant jo ingenting, det var bare at jeg trengte å vile litt og komme meg litt da.
Så jeg reiste jo hjemme og cirka etter tre-fire dager, så reiste jeg jo hjemme igjen.
Så du reagerte rett og slett på å få høre fra din ex at han ville nekte deg sammenhver med barnet litt på seks måneder, og det blir jo da en situasjons- betinget reaksjon.
Du var nå det måtte ha vært av reaksjon, så var det det som er årsaken.
Det er liksom ikke noe sånn langbare historikk å løpe ute inn av hus.
Du reagerte på den situasjonen, og så var det en over etter noen dager.
På bakgrunn av noe han hadde sagt tidligere, før vi flyttet fra Skjæren, så spurte han meg hva en aleneforsorger får for han av hvis jeg alene med et barn, så jeg liksom har larmenet blant.
Du skjønte at han hadde planlagt dette tydeligvis da.
Ja, også når vi flyttet her ned til Savanger da, rett etter jeg hadde skrivet den flytemeldingen, så sa jo min eks som vørte meg i bilen at yes, endelig fikk jeg deg til å fortsette Savanger, og så ble han plutselig kald mot meg og min datte på fem år.
Så det var en veldig vanskelig situasjon, vi hadde jo et lite barn på seks måneder, og jeg visste ikke helt hvordan jeg skulle håndtere det.
Ok, men det var altså bakgrunnen for at barnverden kom inn på et tidlig tidspunkt, så hva skjer så videre?
De tar seg akutt ved takk, de tar de to yngste, og så blir det vel fylkesnemd og hele?
Ja, først så fikk jeg jo vite det, jeg reiste jo først med min datter vekk, men jeg fikk vite at det ble akutt ved takk, så jeg var borte fra barnverdenet i en uke.
Var det hunden på fem sikkert?
På fem år ja, fordi jeg ville ikke at barnverden og politi bare plutselig skulle hente datteren min, raskt, uten at du fikk vite noe, jeg tenkte det var mer traumatiserende enn om jeg reiste vekk en uke sti, jeg fikk tid til å ta forhold med datteren min og informere henne om at hun skulle i en ny familie.
Så fikk jeg jo vite det den dagen, altså jeg tok jo kontakt med barnverdenet selv for å levere min datter tilbake etter en uke, for jeg fikk vite at vi var etterlyst av politi og barnverdenet, så da tok jeg selv kontakt, og sa jeg skulle levere min datter, men jeg gikk uten politi, og uten barnverdenet, så vi reiste jo helt fra Skien ned til Stavanger, og aftalen var jo det at jeg skulle levere min datter på samme dag, bare noe minutter før, jeg skulle inn i akuttbutake for behandling av min yngste datter, men det klarte jeg ikke.
Hvordan skal et menneske klare det, gi fra sin barn, og så rett inn i akuttbutake på en andre?
Det var fylkesnemna du skulle i der.
Fylkesnemna, ja.
Så jeg var veldig lei meg for at jeg ikke var til sted under akuttbutaken, som jeg hjalp min yngste datter, men det var for vanskelig for meg, jeg hadde nettopp levert datteren min.
Så du leverer den yngste til barnverdenet, og så orker du ikke gå i møte med fylkesnemna?
Nei, for jeg begynte å gråte etter, for jeg visste jo ikke når jeg skulle se min datter igjen, om jeg noensinne får henne tilbake.
Ja, ja.
Da på henne fremdeles ikke hjemme.
Nei.
Og det var i 2013.
Og så det interessante var jo det at jeg faktisk vant min datter tilbake, hun så nå 11 år, under akuttbutake jeg vant da.
Jeg fikk jo vite at det var oppheva, og min datter skulle bringe oss tilbake.
Barnverdenet sa til meg at de skulle undersøke hvor min datter var den herredag, men de antek at vi var på hyttetur, men de skulle prøve å levere henne tilbake på den tredagen, samme dag som jeg fikk vite at jeg hadde vint frem.
Men jeg hørte ingenting fra barnverdenet, jeg ringte de, de tok ikke telefonen.
Og på mandag så ringte advokatet meg, og sa, vet du hva, hva de har gjort nå?
Når de fattet et nytt akuttbutake uten ny opplysning her, så ble jeg godkjent til pylkesnemda.
Så du hadde vunnet henne, dette er en tredje datter på 11?
Nei, ja.
Du vant henne tilbake, fordi de hadde tatt akuttbutake, men du vant til pylkesnemda, og så rett etter så lager de et nytt akuttbutake på henne.
Ja, uten ny opplysning her.
Ja, altså det kom bare tatt ut av det blå.
Ja, altså.
Hvor var henne akkurat mellom disse, i denne perioden, var hun hos barnverdenet?
Hun var i beredskapshjem.
Hun var i beredskapshjem, og så vinner du i pylkesnemda?
Ja, jeg ble overlykkelig, jeg ringte jo til familien, og faktisk jeg fikk vite når jeg var på kontoret til barnverdenet.
Jeg tok en seierstans der, og var, jo, endelig skal dette dra meg hjem.
Men sånn gikk det ikke.
Nei, så barnverdenet, etter å ha tatt pylkesnemda, fattet bare et nytt akuttbutake, uten at det egentlig hadde skjedd noen ting.
Ingenting?
For barnene har jo ikke vært hos deg på det tidspunkt, de var i beredskapshjem, men de bare lager altså opp et akuttbutake.
De ville ha en ny dommerse mening?
Ja.
Men hvorfor anket ikke, da, tingretten?
For da hadde jo da barnet ditt kom tilbake og begynt å bo steg, det hadde jo gått tid, det er vel det kanskje som kan være at de bare lager, de lager drama, altså, rett og slett.
Ja, siden barnet allerede har plassert, så, ja.
Ja, men akuttbutake, altså, det handler om at det står om livet i beredskapshjemmet, så det viser jo at de bruker akuttbutake bare for å hindre tilbakføring.
Ja, altså, hun var jo i beredskapshjemmet der, så det var jo ingen ny situasjon, og det interessante var jo at min datter var hos sin bestmor da akuttbutake ble tatt av.
Og en annen interessant ting var at min datter var faktisk registrert i Bamle kommune hos min bestmor på Herre, så det var faktisk en finner i kommune som skulle fatte akuttbutake.
Ja.
Det er veldig interessant.
Hvordan gikk det med det akuttbutake?
For den skulle vel da opp i en ny fylkeslemt, eller?
Ja, jeg tappte jo det neste akuttbutake.
Ja, så du vant det ene, så finner de på et nytt akuttbutake uten noe har skjedd, og så vinner de plutselig der.
Ja.
Hvor lang tid er det mellom disse fylkeslemmetsmøtene?
Husker du om cirka en måned?
Dager?
De må vel inn.
Akuttbutake er det 48 timer?
Halv og en uke.
Ja, jeg vil bare si cirka.
Jeg husker ikke helt noe hjelp til.
Hvordan går det videre?
Ankert du det til tingretten, eller hva skjer videre da?
Jeg anker ikke videre da, men det ble jo vanlig fylkeslemmelsak da, som gjelt omsorgsovertakelse.
Ja.
Og da tappte du?
Ja.
Så først vinner det, så lager du et akuttbutake som ikke har noe med akutt å gjøre, og så taper du, og da handler det om omsorgsovertakelse.
Ja.
De mente at jeg var akutt sykesyk, og så det som kom frem senere da, at den paronen de mente at jeg var akutt sykesyk, og uten i samtidig å være på meg selv eller andre, så var jeg faktisk i jobb på å finne deg.
Ja.
Så du jobber til daglig?
Ja.
Og igjen påstår de noe.
Hva begrunner de det eller?
Hadde de hørt noen sagt noe, eller er det bare dratt opp på hatten liksom?
Det har vi begrunnet med fra tidligere da, at de har vært syk tidligere.
Ja, så du har vært syk tidligere, derfor så er du nå.
De brukte jo dokumenter helt fra 2000, år
2000.
Ja, riktig.
De lete bare så den klassiske, skal vi finne noe, er det noe i barndommen din, eller kanskje det er noe med moren din liksom.
Jeg opplevde i Ålesund, der var det mormors anfeil, da mormor var 13 år, som hadde betydning for datterens omsorgshemmelig i dag.
Ja.
Så det blir jo det samme, de leter etter noe i stor.
De leter etter feil, og så bryr de om på mye, så var de 100 ganger vare.
Ja.
Ok,
og er vi i 2013 nå, når disse er ferdig, eller er vi jo kommet over i 2014, sånn firke?
Ja.
Du tappte liksom det siste akutt ved taket, nei, fyrkestemmen.
Ja, så tappte jeg jo fyrkestemmen da, og så anket jeg til tingretten, og så prøvde jeg å anke til lagmadsretten, jeg har vært avis der, og jeg har prøvd å anke hele tiden da, jeg har ikke gitt meg.
Nei.
Men dette er jo alt hun på 11.
Ja.
De andre to første, de er i beredskasthjemmet.
Altså mine to yngste er i fosterhjemmet nå.
Fosterhjemmet nå.
De andre to, for det er en eldre datter her også, er det det?
Ja, jeg har en datter på 15, og så har jeg en sommer på 20. Ja.
Hun på 11, du sa, det er jo hun som nå er 15.
Nei.
11 år nå, ja.
Hun er 11 år?
Ja, hun var fem år, og hun ble tatt i fosterhjemmet.
Ja, så hun var fem år nå og ble tatt, men hun er 11 nå.
Ja.
Ja, riktig.
Men de andre to er ikke i barnevern, er det?
Ja, det er ikke noe med barnevern å gjøre.
Nei, så det er bare de to minste, så du er god nok mor for de eldste.
Ja.
Og den ene er jo 20, sa du, så han er jo voksen, men den andre er 15 i dag.
Ja.
Det er jo fint, men de andre to mener jo at du ikke er fra den.
Ligger noe sånn at fosterforeldrene vil beholde de, eller?
Altså fostermorn til min yngeste datter, vi ønsker nå tangsadoptere datteren min.
Ok.
Det blir snart sak nå, i tilgjennet.
Jeg har lest i noen av disse papirene her i stedet hvor fostermor ikke ville at noen skulle fortelle datteren din at hun var fostermor, men at hun var moen til barne.
Ja.
Og da tenker jeg litt sånn, ok, dette er ikke en hjelpinstans som skal ta seg barnet til du kan få den tilbake.
Dette er en person som trenger barne for seg selv.
Ja.
Det har vært litt vanskelig for meg på samme vei litt tidligere, fordi jeg faktisk ikke har visst om min datter vet at det er moen hennes eller ikke.
Nei.
Fikk du noe instruksjon fra barnverdene hva du skulle si, eller forholde deg, eller skulle det komme som en sånn bekjent postmor liksom, eller?
Det var jo som først så sa jeg jo mamma når barnet mitt var veldig liten, og så ble det til mamma Stine, og så etter hvert så ble det til Stine, og så hvor er det barna får det fra.
Er det noe barnet sier, eller er det noe du har blitt strødt av?
Jeg har ikke sagt noenting.
Nei.
Så det er barnet som bruker de utrikkene?
Nei, det er vel mer fostermor.
Eller fostermor?
Ja.
Det er jo de som bruker det oven for deg liksom, at ja mamma Stine, Stine, og så...
Ja, så først var det jo mamma, og så ble det mamma Stine, og nå er det jo blitt Stine.
Ja.
Så fostermor er en brikke her, som bremser, hun er ikke bare for å ta seg av til du kan ta deg av omsorgen, hun er en som vil ha dette barnet.
Ja.
Ja.
Og så var jeg i cirka november i fjor, så var jeg på samme vei med barnet mitt, og plutselig så ser datteren min opp meg, så sier hun, når jeg var baby så var jeg i magen din, og jeg elsker deg.
Ja.
Så jeg var...
Ja, for hun var jo hos deg en del tid først.
I seks måneder?
I seks måneder, som at hun er jo... hun husker, altså, hun kan ikke sette ord på det, men det andre hukommelsesteder som husker ansikt, smak, lukt, lyd, alt dette her.
Ja, fordi datteren min har prøvd å stille meg spørsmål tidligere, nå i fjor.
Ja.
Hun ble veldig nærm og så spurte jeg om søsteren sier, og hvem jeg var i forhold til henne og sånn.
Ja.
Så hun begynte å stille spørsmål, men da kom fostermor løpende med en gang, og overbrøtt samtalen.
Ok, så hun ville ikke at dotteren din skal få vite at, liksom, hvordan den biologiske delen her ligger av?
Og det som er interessant, hver gang min datter blir veldig opptatt av meg, og blir fysisk, og holder meg i handen av, og er veldig oppbefanget mitt, og blir klemme med meg, god kontakt, så kommer fostermor...
Og overbryter?
Ja, og sier, nå må du tegne.
Ja, avleder henne til noe annet.
Jeg har aldri sagt noe om det tidligere, men det er... sånn er det hver gang.
Hvor ofte har du samarbeid med henne?
Fire ganger i året.
Ja, noen timer hver gang.
Tre timer i gangen.
Tre timer i gangen.
Er de her, eller er de der oppe?
De er i Stavanger.
I Stavanger?
Ja.
Hvordan... eller på kontor?
Randaberg.
På kontor, eller?
Tilere har det kun vært på et kontor, et lite samarerrom som regel, og etter en stund så fikk vi et litt større oppholdsrom, men det har vært veldig overvåket, og det blir så litt unaturlig, når det er veldig mange...
Men fostermor er til stede under samværet?
Tilere på det meste så har det vært fostermor til min yngste datter, og så har det vært fostermor til min andre datter, og så har det vært 1 eller 2 fra barmene til Jensen, og så har det kanskje vært 2 fra Politeet.
Så da sitter jeg på et lite rom.
Med alle disse... med et kamera ut av veggen, og det hemmelige speilet der de sitter bak, som de har sånn lydopp.
Lydopp, ok.
Men hvem... er disse bak speilet, eller er de inne i rommet?
De er både inne i rommet og bak speilet.
Litt av hvert.
Min datter fikk faktisk øye på de, når hun gikk nærme speilen, så sa hun, hvem er det som sitter der, hva gjør de der?
Hun likte jo ikke, hun reagerte jo på det.
Hva er det de driver med?
Det er klart det blir en veldig kunstig, og så du skal liksom vite at du har observert fra alle kanter, det er nesten umulig å være vanlig.
Ja, men jeg har prøvd å gjøre mitt beste, men jeg tror jeg har klart det veldig bra.
Men det er en vanskelig situasjon, da du blir vurdier, de sitter med noen tadplokker seg i, og...
Liksom, finner vi noe her, finner vi noe her, så det er jo ikke for å lete etter bra ting, de sitter med noen tadplokker, liksom.
Det er for å finne noe å henge seg i.
Men samarbeidet har jo blitt veldig annerledes nå, de siste da.
Fortell litt, hvordan de er nå.
Nå... altså, min datte på 11 år, har jo vært hjemme her i Skien nå flere ganger, så jeg har fått økt samvar med min datte.
Så nå er de jo uten tilsyn og... Så nå kommer de hit?
Ja.
Kommer begge samtidig, eller?
Nei.
Så de kommer igjen og igjen?
Kun min datte på 11 år får komme til meg i Skien, og hun har jo oftere samvar med.
Men min yngste datte på 6 år, så jeg er kun 4 ganger i året, og det er jo mer veldig overvåket.
Og det er hennes, det er den fostermålen som liksom bremser, altså vil overtake henne.
Ok.
Hvordan ligger du nå med, jeg tenker sånn, er det noe saker på gang, eller?
Ja, det er jo...
Dette med adoptsjon?
Ja.
Hva var det?
Hvorfor var det sånn?
Jeg fikk jo vite i november at fostermor ønsker å tvangse å adopte min yngste datter.
Og det litt spesielt var, altså jeg har bare fått positive tilbakemeldinger fra barnvarene.
Og så de innkalte meg til et møte på Randaberg dagen før jeg skulle ha samvar.
Og jeg håper at det var noe positivt, siden jeg har fått så mye positive tilbakemeldinger.
Så fikk jeg jo noe vite på møte da, at fostermor ønsker å tvangse å adopte min datter.
Og det fikk jeg jo vite dagen før jeg skulle ha samvar med min datter.
Så det var veldig dårlig timing.
Så for å si det sånn, jeg holdt på å bli svime.
Jeg begynte å gråte, og jeg fikk nesten ikke puste.
Og jeg datte ned på golvet, fordi jeg var redd for å bli svime.
Så jeg la meg ned.
Og jeg sa jeg var svimmel, så sa barnvarene at de kunne kjøre meg hjem.
Og så neste dag de skulle være samvar med min datter, jeg prøvde å ta meg kraftig sammen.
Så informerte barnvarene til meg om at siden jeg så at jeg var svimmel dagen før, så hadde de ringt politiet.
Så politiet var like i nærheten på samvaret.
Så vi fikk samvaret, men da var det stor politi å passe på.
Fordi jeg hadde sett at jeg følte meg svimmel.
Så igjen er altså barnvarene årsak til din reaksjon, som fører til enda mer kunstig samvaret.
Så jeg var jo ikke med selvhet den dagen der, jeg prøvde så godt jeg kunne.
Da var du der borte i Stavanger, og så hadde du tre timer med en yngste.
Er den saken kommet i gang, eller er det bare noe som på å lebe på tegnebredsetolket?
Det er i gang da.
Først skulle jo saken brame oss i mai neste måned.
Barnvarene ville først av kun to dager.
Men vi har fått tre dager, og så har det blitt oppnelt en sak skyndig.
Som skal inn og se på og vurdere deg, eller samspille mellom dere?
Jeg håper at den personen kan vurdere samspillet mellom meg og mitt barn.
Og så vurdere begge forelderne.
Riktig.
Det var det yngste, og så har du det som er 15, eller?
Else datter, hun bor her i Skien.
Hun bor her i Skien, så hun har ikke noe med barnverdene.
Det er bare disse to som de driver på med.
Jeg har jo min datter på 15 ganske ofte.
Det var hun du traffer nå nødtopp, så du må hjem og hente litt ting.
Men er det den eneste saken som er i gang nå, med transadoptionen av den yngste?
Eller er det noe tilbakeføring på den andre?
Det er som året at jeg, etter jeg hadde tapt i tingretten, som jeg hadde hjalpt min datter på 11 år, så tenkte jeg, hva skal jeg gjøre nå?
Jeg må vente et år til neste gang.
Tida går, kanskje barnet mitt endrer mening.
Så jeg valgte å gjøre noe veldig drastisk.
Jeg valgte å sulte streket.
For å få en reaksjon fra barnverden, kom det noen reaksjon?
Ja, det kom en ganske grei reaksjon.
Barnvarenslederen ringte jo meg, at hun hadde fått beskjed.
Hun sa hun var veldig bekymret, og ba ham om å avslutte.
Hun sa også helsetilsynet hadde ringt, og departementet hadde ringt.
Så hun virker jo litt stressa.
Men jeg sa jeg slutter ikke, før dere går med på debattføring om min datter.
Så hun ringte meg vel to ganger, tror jeg.
Jeg avsluttet til to uker.
Det er litt interessant hvis departementet helsetilsynet hadde kontaktet barnverdene.
Hadde de fanget opp at du hadde sultet streket, men jeg husker at du gikk ut med det.
Det blod jo på sosialmediet.
Jeg tipper tydeligvis at de leser sosialmedier der inne.
Og fått med seg det.
Og kontakten med barnverdene.
Hva skjedde egentlig fra barnverdens side der?
Nei, de sa jo etter hvert at de var interessert i å ha et møte med meg.
Men de ville vente litt til jeg var mer frisk.
Så ca. to måneder etter sultstreken bad de meg på et møte.
Og jeg fikk ta med en person som jeg også gjorde.
Det var ganske interessant det møtet.
Først de hadde jo politi med på det møtet.
Fordi den personen som var med meg kjente politi, nei, til og med fra før.
Så vi var veldig overrasket.
Hva la de fram på det møtet, barnverdene?
De sa at min natter skulle tilbakeføre oss innen januar 2018.
Og dette møtet var i 2017?
Hvis det var januar 2018?
Det var vel januar i begynnelsen av 2018, ja.
Var det møte i begynnelsen av 2018, og skulle de tilbakeføres?
Ja, på slutten av 2018.
Og nå bor jeg rundt, hvis de skulle tilbakeføres.
Ja, jeg venter ennå.
Nå er vi snart i mai 2018-2019.
Som at de ligger etter skjema.
De sa at barnet mitt trenger jo litt lengre tid på tilbakeføring.
Vi må se hvordan det går.
Har de utvidet samverdene, eller hva er det de venter på?
Ja, de har utvidet samverd.
Jeg får jo også lengre, flere timer og ganger enn før.
Så samtidig er det jo en positiv utvikling.
Men jeg håper på en større utvikling.
Hvor ofte hadde du samverd før de økte?
Fire ganger i året.
Fire ganger og tre timer.
Og nå har du?
Jeg har møtt døttrami ca. 8 ganger i fjor.
8 ganger av litt lengre tid hver gang?
Ja.
Ok.
Så da burde vi ligge til vei for at hun kommer hit da, eller?
Ja, pastmor og fastefarene kjører døttrami hit.
Så sover de over på hotel, så kommer døttrami hit.
På lørdag og en søndag.
Så da er hun her noen timer på lørdag, og tilbake til de.
Hun kommer hjem på søndag noen timer, og så reiser de igjen.
Ja.
Ok.
Men har ikke fått noe overnatting hos deg, eller?
Nei, ikke enda.
Men barnvarene har jo sagt at de husker alle det etter hvert.
På siste dommen fra, jeg tror det var tingretten eller fylkesømda, så sa de jo at barnvarene bør legge til rette for overnatting hjemme hos mor.
Hvor lenge er det siden?
Det er halvåret to år siden.
Ja, så de har brukt halvåret to år på å ikke få til det enda.
Det virker ikke veldig prioritert da, egentlig, hva barnvarene.
Hvis retten har sagt at det skal legges til rette på det, så er det snart gått kanskje to år, uten at det har skjedd.
Jeg tenker liksom hvis foreldrene ikke hadde forholdt seg til retten, så hadde barnvarene stått på døra med politimeg ganske kjapt.
Men de selv kan gjøre akkurat sånn de vil egentlig.
Har du advokat på dette nå?
En som pusher på eller ber om svar?
Jeg skal snart ta møte med barnvarene, som hele min datte på 11 år nå snart.
Nå i mai.
Jeg har ikke fått noe dato enda.
Så jeg håper på at vi kan få til noe.
Det er jo det de har lovet, for jeg har sagt til de at jeg tror ikke på hva dere sier.
Men de faktisk insisterte på at min datte skulle tilbake.
Så de har jo lovet meg.
Da er det på tide kanskje at advokaten setter litt pres på de, fordi at de har jo ikke fulgt opp retten eller Fylkesnevndas avgjørelse om at det skal økes med tanke på tilbakeføring.
Så det er to år.
Tiden går fort hos barn.
Og min datter, hun var her nå sist, hun ville jo ikke reise igjen.
Hun sa at hun ville være hos deg mamma, og at hun ville ikke tilbake.
Hun ville bo hos deg, og at hun ville ikke reise.
Og hun er 11 nå.
Og hun sier at hun savner familien sin.
Får hun lov å treffe bestemor og bestemar, de andre?
Nei.
Det er kun deg hun får lov til.
Hun får lov til å treffe søskene sine, storebror og søsteren sin på 15.
Men ikke utvide familien?
Nei.
Hun har jo spurt et familie sin, hun sier savnen av bestemor og tant.
Og hun prøvde ikke bestemor, din mor, å dra bort litt, og få til et samar med pakker og greier.
Var det i forbindelse med jul før jul et år?
Det var ikke i forbindelse med jul, men hun hadde ikke sett barnebarnene sine på nærmere tre år.
Så hun spurte jo barnebarnene, for jeg kan være så snill å se barnebarnene mine.
Jeg samler de så, barnebarnene, det var hele livet hennes.
Men hun fikk jo ikke lov, nei.
Hun tok faktisk natttåget fra Larvik, kjetestavanger, og hadde med seg masse gaver.
Så hun håper hun så på å se barnebarnene sine igjen.
Hun møtte jo opp på kontoret der, og de ba en om å gå.
Han tidligere som var barnværsleder der, var faktisk direkte ufin mot mormon min.
Var det et stavanger i barnebarnene, eller finnøy, eller hvilket barnebarn var det?
Det var vel Randaberg.
Hun måtte bare legge fra seg gaverne sine, og hun måtte bare gå.
Men akkurat det hun gikk ut, så fikk hun se de yngeste barnebarnene sitt, som hun ikke sett sine for seks måneder.
Så hun fikk et lite glimt, så hun sa det var hvert hele turen da.
Når hun bare fikk se barnebarnene sine i noen få sekunder.
For det var på barnebarnes kontor der, tilfelligvis.
Det er litt interessant.
Jeg ser jo i disse dager så er hun Amy Jakobsen i retten for å hindre nettopp det du nå går mot.
Tvangsadoption.
Ja, det er noe av de mest inngrippene du kan gjøre mot et menneske.
Det kan nesten sidesilens med tvangsterilisering.
Når datteren din blir 18, så er hun ikke noe mindre datteren din.
Forunner noe kursedulle på i papir.
Biologi er biologi.
Det er ganske skremt, og jeg ser jo den Amy-saken.
Det er ikke noe helt grunnlag.
Det er ingen akutt problem.
Du har jo de to andre.
Hvorfor kan du ikke ha de to yngste?
Det ligger jo litt i lobbensaken også.
Du kan ha de to eldste, men ikke minste barne.
Jeg begynner å spikulere litt.
All denne råkjøren mot adoptsjonen.
Hvis de frykter tapen i lobben, for da raser jo alt.
Det vil påvirke din sak, Amy's sak.
Alle saker vil jo da pushe det etter kjapp nå.
Ok, de er adoptsjoner, kan ikke gjøre noe.
Men hvis lobben går gjennom, hvis Norge taper, så spiller det ikke rolle hva de gjør.
Da skal det tilbake stilles til utgangspunktet.
Det kan bli ganske mange, da blir det rannere også.
Jeg håper det blir rannere snart.
Det er ganske skremmende, for når du tenker på EMD, har klare føringer at omsøkseobtaksel er midtidig, og Norsk lov sier også at barnverden skal sette deg i stand til, for de påstår du ikke er god nok til for tilbakføringen.
Nå har du ventet i to år på nemndas avgjørelse om at det skal økes kontakt, men de gjør ingenting.
Det som er veldig interessant, det er jo at barnvårene ikke er la til rette for søskens samar.
Det er jeg selv som må sørge for.
Og så har jeg i retten fått kritikk for det her.
For å ha rettelakt som de skulle gjort.
Ja, det er litt sånn at de er litt lei deg.
Liksom at de er hun som plager oss hjem.
Jeg vet ikke, ja, men jeg gir meg ikke.
Jeg gir meg aldri.
Du har jo holdt på sin 2013, vi har hørt saken i dukke opp, både tid og opp.
Du var jo på et barnevernskontor som endte med at du tok en hammer og slo barnevernslederen i hodet.
Og så ble du dømt til seks måneder i fengsel for det.
Fortell litt, hva var det som utløste den reaksjonen der?
En stund før det møtte med barnevernsklederen, så fikk jeg vite under rettssaken at en av mine barn hadde blitt finnet naken i breskabshjemmet.
En eldre gutt eller mann over seg, også naken, også beskrivet som et søksuell overgreb.
Så jeg ble jo veldig beskimmert for barna mine.
Jeg gikk først til politiet for å anmelde overgreb, men politiet svarte meg at vi er var som vil ta imot slike henvendelser.
De ville ikke ta imot anmelse som du kom med.
Og dette skjedde mens barna var i barnevernes omsorg.
I breskabshjemmet.
Så jeg fikk jo ikke sove, jeg var kjemperolig, hva kan jeg gjøre?
Så ca. to dager etter jeg hadde vært hos politiet, så gikk jeg til barnevernsklederen, fordi jeg ville snakke med henne.
Jeg tykk så et møte med barnevernsklederen, og så sa jeg at jeg er veldig beskymret av søksuell misbruk, og at jeg har fått vite barna mitt av hva de fikk finnet i han.
Og så sa jeg at jeg ville snakke med henne i breskabshjemmet, eller gutt, eller man over seg, også snakke med henne.
Men da svarte hun meg mens hun skikkelig strykte meg, og sa at hun ville det jo selv.
Så var det barnevernsklederen på Finneøy, sa at den unge dotterne, som var under 6 år, hun hadde villet det selv.
Jeg lurer på hvis barnevernene er bekymret for seksuell overgrep, og så sier foreldrene, nei, far eller stedefar, nei, hun ville det selv.
Altså, da skjønner alle at det er bare et lattelig argument, og så når barnevernschefen sitter der og sier...
Det er mange mennesker i hele verden, som aldri kunne forvente.
At barnevernslederen sier noe sånt, nei.
Og da reagerte du?
Ja, jeg har aldri vært vådelig i hele mitt liv, og jeg elsker barn og dyr, og det er ikke min natur en gang å være vådelig.
Så da grepte du nå, og så slog du til deg hodet, så det ble ikke så alvorlig skade, for jeg skjønte at hun var fort ute fra legebakken.
Og så hun fikk kun lett overfladdiske skader, men altså hun var innom legebakken og kom hjem igjen samme kvelden.
Hun fikk skrubsår i hodet også.
Ja, men jeg kan godt kjenne at hun ble veldig skremt.
Det kan jeg forstå.
Det er jo, men altså, hva ble du?
Hvordan opplevde du, sa mor, å høre om at en eldre gutt eller mann hadde ligget naken oppå din datter, seks år eller yngre, og så kommer barnvernschefene og sier nei, hun ville det.
Ja, det er all hjelp, og jeg fikk ikke sant, og du hadde ikke forventet deg svaret nei.
Altså, det hun gjorde var jo mye veldre enn det du svarte med.
For det er jo, altså, jeg har ikke ordet, altså, jeg vil si det sånn at jeg er glad for at det ikke var meg som stod der, for jeg hadde ikke tatt og slått en hammer i hodet, altså, det hadde gått ille.
For det er, altså, du reagerte på hennes provokasjon, rett og slett.
Ja, jeg har aldri blitt så provokasiert i hele mitt liv.
Det går ikke an å si noe sånn, at en jente under seks år ville det selv, og så en barnvernschef på Finneøy.
Er hun barnvernschef der enda?
Nei, hun slutte etterpå.
Hun slutte etterpå, ja.
Det var kanskje like greit.
Det er ikke alle som einer seg på det.
Jeg tror ikke det er så mange barn som har det tatt fra den øya etterpå.
Fordi jeg fikk høre det at mens hun jobbet der, så var det veldig mange barn som ble tatt, eller forsøkt tatt fra forældrene på den øya.
Det var veldig stor andel av barna.
Den ligger på Rogaland, gjør det ikke det?
Ja, rett utkanten av Stavanger, Finneøy.
Og ja, Fylkesmannen har jo gransket Finneøy barnevern før, og de fant masse lovbrud, avvik og masse penger som har blitt borte.
Ja.
Ok, så du reagerte på den extreme provokasjonen, og så fikk du en straf.
Hva gjorde du i fengsel?
Jo, det jeg gjorde i fengsel, jeg begynte å studere.
Ja.
Så du gikk egentlig på skole, mens du da?
Jeg hadde ikke utdannet seg fra tidligere, så fikk jeg tidbenåning å studere, og det er noe jeg ønsket mange år i voksenlivet.
Så da så jeg ja til det, så tok jeg jo fire fag på seks måneder, VG1 og VG2. Og så når jeg var ferd med fengsel etter seks og en halv måned, så fortsatte jeg å studere, og så var jeg utdannet helsevagarbeider før sommeren, og jeg fikk også veldig bra perakterer.
Og lite fravær, så jeg gjorde alt det jeg kunne da.
Så da gikk tiden også kanskje litt fortere når man har noe å gjøre.
Ja, jeg fikk jo en del par musjoner, så jeg hadde det egentlig ganske greit da.
Og jeg trena jo ganske ofte.
Dette ligger jo noen år tilbake i tiden, så det påvirker jo egentlig ikke deg.
Jeg tipper du har jo også lært mye av deg selv også underveis, når noen kommer med så grove provokasjoner mot deg, og så at du da reagerer på settingene egentlig, som barnvernskepen da har skatt selv på en måte.
Men da er det også nå, så er det da snakk om denne saken med adoptsjon, som på den yngste da.
Den andre, er det mer snakk om tilbakføring der, eller?
For det var vel der hvor...
Min natte på 11.
Ja, at Nemda hadde sagt at det skulle legges til rette for tilbakføring.
Ikke for tilbakføring, men for samarbeid, overnatting hjemme hos meg.
Så de øker, for det har jo da økt fra 4 ganger til, var det 8 ganger?
Ja, cirka 8 ganger i fjor.
Så det er jo ikke noe som tilser at de ikke skulle kunne øke det mer nå egentlig.
Så da er det settingen, du har to barn som, hun ene på 15 kommer jo her akkurat nå, og du har en eldre sølv på 20.
Jeg har veldig god kontakt med ham nå, jeg har kommet så de innom da han har tid.
Jeg ville gå på forhold til ham.
Unge menn, de har ikke tid til å fly til mamma hele tiden.
Men han er innom, så der har du jo ikke noe problem.
Men det er samme setting, så du er god nok mor for de to, men ikke for de to yngste.
Og når du tenker på hvordan barnevernet fattet akutt vedtak mens barnet var i Breskas hjem, etter at de hadde vunnet, så ligger det kort, det er mye å samme dynamikken, å holde på barna med hva påstand de kan komme opp med.
Så provoserer de deg, og så ser du at det skjer ting som ikke skulle skje med barna, og hvor de nesten håner det på en måte.
Ja, altså ja, man blir jo på en måte litt provosert da, når de ikke følger fylkesnemnene vedtak da.
Man blir jo veldig oppgitt, liksom, ja.
Hadde de jo tilbakefor tattera mi som de skulle, så kunne jo saken mærke helt av.
Ja, så jeg føler meg veldig oppgitt over systemet i Norge, at de ikke kan følge lovene.
Men det blir jo, altså, den eldste får økt sammevær, men samtidig så driver de å prøve på å ta det yngste.
Ja, det er helt surrealistisk, det er to forskjellige verdener.
Altså, hvorfor kan det ikke øke sammevær på det minste?
Det er jo forskjellbehandling på disse to, det er helt åpenbar.
Ja, og nå vet du, min yngste datter, at det er jeg som er mammaen, og det er jo flere ganger som jeg har vært med dattera mi, og hun bare ser på meg, og plutselig bare ser på meg og smiler seg, og sier at hun elsker deg, helt plutselig, og hun vet at det er mammaen.
Og så skal plutselig bryte det bondet, og hun vet jo at hun har søsken, hun har jo møtt søskene henne sine, og hun sier jo at hun er så glad, jeg kan ikke nevne en annen da, men at det er min beste venn, og de har også bett om å overnette oss hverandre, men det har jo ikke skjedd.
Selv om de bor ca. bare 30 minutter under hverandre.
Så det er ikke ofte samme hver de har?
Så barnverdene gjør, de bryter egentlig loven i henhold til både EMD og Norsk Låv, at de skal legge forhold til rette for at du skal få igjen barna.
Men de gjør faktisk, de øker samme elsker litt med den eldste av de to, og så går de mot fullstendig overtakelse av den yngste.
Det er litt sånn håpløs, det er jo ikke noe, vet ikke hvilke lover de følger, men det er i hvert fall ikke norsk.
Kanskje jo, de følger Norsk Låv, men ikke EMD.
Ja, men Norsk Låv sier jo egentlig samme som EMT, på mange måter, de har plikt til å sette deg i stand til å ta deg igjen, med tanke på, så får vi jo bare litt barne tilbakeføring.
Bare at det er i Norge, så jeg tror ikke de bruker så mye loven.
Nei, det virker som om de har sine egne lover, så det er i hvert fall ikke koldt momelågen der, sikkert.
Ja.
Nei, men har vi fått omtrent, altså det er sikkert tusen detaljer underveis her, men en grove trekk på hvordan du opplever barnevernet.
Ja.
Grunnen til at barnevernet i Randaberg er inne, er at du da boet der akkurat da?
Ja, i Finneøy ble det jo sammenslått med Randaberg, og Kviksøy ble jo sammenslått.
Og det var fordi du var der borte den gangen, siden du er nå i Skien, at det ikke flyttet hit, liksom.
Ja, og fordi barna bor der nede.
Men dere prøvde å flytte saken hit, eller følger den barna på en måte?
Ja, det følger det barna bor.
Barna bor, ja.
Nei, men det har vel fått så langt, er det noe annet du har på hjertet?
Jeg vil bare si at jeg kommer ikke til å gi meg annerledes i tvangsadoptionen, jeg kommer ut og anker så langt det går, og blir det tvangsadoptionen, så skal borgverden få vite det her.
Jeg har mye kontakter, og ja, det er veldig grovt tvangsadoptionen, det de gjør i Norge.
Ja, det er i hvert fall ikke tråd med EMDs føring, det er helt sikkert, og vi ser jo, som vi også nevnte i Amy-saken og Lobben-saken, så er de nå redd for å tape Lobben, for da rakker de jo alt.
De skal i hvert fall ikke få fred av det.
Det er faktisk veldig mange involerte her, mer enn det jeg kan nevne.
Så det er veldig mange som får med seg den saken her.
Da har dere hørt historien, og som dere hører, som jeg har vært inne på, så er jo mye av det som skjer, er likt veldig mange av de andre sakene som vi får ut til dere etter hvert, og det er jo tydelig at systemet er sånn.
Det er ikke én som sitter, men det er noe systematisk over det hele.
Ja.
Ok, da sier vi takk for oss her i skjeden, og så er vi sikkert snart tilbake med en ny søn.
Takk for det, Stine.
Takk for det, Stine.
