 
Ja, hei.
Dette er Run Fardal familiekanalen.
Jeg befinner meg nå i Ulsteinvik foran Rådhuset her i Ulsteinvik.
Og grunn til det er jo disse to, særlig den som står ved siden av meg, som har vært i Høysted.
Åsild Holstad, som da er mormor i denne barnevernsaken det jeg snakker om.
Og så Anne Sølv i Holstad, som da er åldre mor.
Og jeg tenkte jeg skulle gå gjennom litt for det nå, hva denne saken egentlig handler om.
Fordi den er egentlig litt sånn kompleks.
Men vi kan ta det litt sånn at dere får et inntrykk av hva dette egentlig handler om.
Uansett, du vant jo Høystedet over barnevernet her i Ulsteinvik.
Det er jo sånn samkjøring av fem barnevern her egentlig, fem steder.
Men denne mormoren, altså, hun knuste barnevernet rett og slett i Høystedet.
Så jeg skal gi dere litt info på hva den saken egentlig handler om.
Og den gjelder spørsmål om en bestemor altså har rett til å anleggje sak med krav om samvær med et barnbarn som er under offentlig omsag.
Og bestemorsavokat var jo Harald Grape.
Han var oppe til prøve og oversto.
Ja, han bestemt.
Så ja, det var mer glans for å si det.
Mer med seier.
Ja.
Den saken handler om er jo en jente som i dag er seks år.
Hun bodde med foreldrene til hun var tre måneder.
Og så kom det et akutt vedtak.
Det var jo grunnen til en helsesøster, var det ikke det, som kom inn med noen påstander?
Ja, dårlig blikkkontakt og... Ja, det er vanlige.
Og så var det noe påstander om diagnoser, men de er vel tilbakevis forlengst.
Ja, ja.
Så det er jo ikke noe grunnlag egentlig.
Det er sånne flyktige blikkkontakt opplegg.
Ja, manglende foreldreperdigheter.
Og siden det var et akutt vedtak, så fikk de jo ikke sjans til å forbedre, tydeligvis.
Nei.
Bare tatt.
Ja, det var ikke bedre innsynsutasjale i forholdene.
Det var ikke samarbeids...
Det var ikke samarbeidsmutans.
Nei.
Foreldrene fikk jo da... Var det fire ganger per år og to timer?
Med tilstyn den gangen?
Ja, med tilstyn her.
Så vidt høystedet har det fremst, så var det det du fikk fire ganger.
Og mormor krevde jo da i 2017 samvær.
I 2018 avgjorde fylkesnevnet at hun ikke skulle ha samvær.
Og altså ikke hadde krav på parstilling.
I 2019 så ble dette da statsfestet i Sundmøre Tingrett.
Og i juli 2020 så var Fråstating lagmandsrett ute og frifann barneverne, og altså egentlig statsfestet sammen.
Og dermed så havnet det altså i høystedet, hvor alle sammen tapte egentlig.
Lagmandsretten påsto foreldrene samvær på fire ganger to timer per år.
Ikke var svært begrenset.
Og det er kjernen i denne saken om samværre foreldrene hadde var svært begrenset for at mormor kunne steppe inn.
For det skal jeg fortelle dere litt om.
Det er Barnevernlov 419, tredje eller fjerde ledd, som setter som forutsetning for at en annen familie skal få samvær.
Og derfor så handlet det om var det samvær foreldrene fikk svært begrenset eller ikke.
Og det var egentlig det høystedet da gjorde en vurdering av og kom til, litt sånn forgripe fakte her.
At det faktisk var svært begrenset.
Rett før domen i høystedet så avsa Mørn og Romstad
Tingeret dom i sak mellom foreldrene og barnevern om samvær.
Og den er ikke restkraft igjen nå, den er forløpig ikke anket, det får vi se litt hvordan den går.
Tingeretten mente det skulle være langtidsplassering og har altså ikke fullt EMDs føring om tilbakeføring.
Og i denne domen så fikk de 6x3 timer per år.
Så vi skal høre nå når vi ser hvordan høystedet resonerer så er det også for lite.
I høystedetssaken så mente barnevernet at 4-6x per år ikke er svært begrenset.
Og barnevernsavokat Reindar Andresen i advokatfirma Judicia i Ålesund, som har kjørt saken frem til høystedet.
Altså i Tingeret lagmesteret, han var vel i Fylkesnebda også?
Ja da.
Så han har egentlig kjørt den frem.
Og så er det Frode Løvereid som tok over, og han er KS-advokat, kommunsektornsorganisasjon og utviklingspartner.
Førstekoterende i høystedrett.
Dommar Arne Ringnes, han mente noe annet enn barnevernsadvokatene Andresen og Løvereid.
Spørsmålet var om samverd mellom barne og foreldrene var å anses som svært begrenset.
Barnevernloven 419 fjære ledd sier nemlig at slekninger eller personer barna nær tilsnyttning til, kan kreve samverd når foreldrens rette samverd er svært begrenset.
Og du hadde fullt jenta i tre første måneder, så du hadde god tilsnyttning til henne.
På bakgrunn av dette mente barnevernsadvokatene Løvereid og Andresen 6,5 timer per år ikke var svært begrenset.
Det er derfor de gikk imot dette, for hvis dette hadde vært betegnet som ikke svært begrenset, så steppe mor og mor inn med parsletterter, i følge loven.
Derfor ville de jo ikke at dette skulle se ut som svært begrenset.
Men høystedrett mente altså noe annet.
Høystedt diskuterer så hva som er svært begrenset samverd, og mener likhet med EMD at foreldrenes samverd er svært begrenset.
Barnevernsadvokat Løvereid og Andresen tappte derfor, så det suste.
Og det var Løvereid som var i høystedrett, fordi Andresen da ikke kan føre sak for høystedrett.
EMD sa i desember 2020 i ML mot Norge at familien kan ikke normalt være forvistet om det er intervaller på uker eller måneder mellom hver kontakt.
Og her var det altså to måneder med den domen på fire, som kom før tingretten også var det altså fire, altså hver tredje måned.
Og det stridde jo åpenbart mot EMDs føringer, slik ML mot Norge viste.
Likevel så driver altså barnevernsadvokat å puste på at dette er helt greit.
Formålet med barnevernloven 4.19.4 er å opprettholde en etablert relasjon barne har til knutning til.
Det hadde jo barne til deg.
Ja, det hadde vi.
Og barnevernsadvokat Lauer Eid og Andresen, Andresen da i alle disse foregående prosessene, prøvde å hindre den tilknutningen og dermed ikke bry seg om hverken norsk lov eller EMDs føringer.
Og i paramis 56 i denne høystedrettsdomen så flytter høystedrett i praksis grensen for samvær med tanke på tilbakføring til over 8 ganger.
Og det er fra 9 ganger oppover det.
Konklusjonen i høystedrett var at 6 x 3 timer per år er svært begrenset, og dermed har mormor i denne saken krav på parsrettigheter og følgelig rett på samvær.
Det avhålige i denne saken er at høystedrett viste at barnevernes advokat driver feil ljus.
De følger hverken høystedrett eller EMD.
Når de er samme advokatene med det samme sviktende tankegods som var inne i den nylige tingrettssaken om foreldrenes samvær, så er jo sjansen stor for at denne heller ikke er i samsvar med loven.
For det er de samme advokatene som argumenterer på den samme måten i tingrettssaken rett før høystedrett.
Og den argumentasjonen mente jo da høystedrett var helt feil.
Og vi skal også huske på at både fylkesnémda, tingrett og lagmandsrett gjennom de kjennelsene er avslørt i feil lovforståelse.
Så det er ikke bare barnevernsavokatene, men det er også fylkesném, tingrett og lagmandsrett som gjør feil eller har gjort, vi får håpe at de nå korrigerer kursen.
Alle tre har jo egentlig begått justismord, pusjet frem av disse advokatene Løvveid og Andresen.
Og barnevernschef Aina Øynhaug Opsrik.
Men kommuneavokatene i de tilsluttende fem kommunene, for dette er et kommunesamarbeid, Harald Sande, Ulstrand Volda og Ørstad, de ansvarlige administrasjonene her er jo like ansvarlige for dette her, for det er de som har ansvaret for at barnevernschefen og de kommuneavokaten de drar inn faktisk forholder seg til gjelden i hus.
Så denne kombinasjonen av barnevernleder Opsvik og særlig advokat Andresen, som har kjørt det frem til Høystedrett, den er jo ikke så god.
De har vist i denne så flere andre saker at de bryter menneskerettighetene.
Og han kan da egentlig si at de er menneskerettighetsforbrytere.
Det er egentlig en skam at de ikke er fjernet, fordi dette er ikke første gangen det er problemer rundt barnevernet, som da har sitt hovedsetter her i Volda.
Jeg har vært i en møte med barnevernet i Volda i en annen sak, og jeg merket jo den samme holdningen der som kommer fram i denne saken.
Så Åsiv, hvordan opplever du det som egentlig har skjedd, både opp til Høystedrett og etter Høystedrett?
Ja, det er en veldig langvarig prosess.
Du begynte i 2017 med å krepe?
Ja, jeg begynte tidligere enn det, for jeg gikk samt brev om et ønsk om å få samværende med barnevannet mitt, og da fikk jeg svar tilbake at barnevannet mitt hadde ikke behov å ha kontakt med meg.
Fikk du noe faglige begrunnelse for det?
Nei, det fikk jeg ikke.
Og så henne og jeg hadde møte med Einar Oppsvik, og vi legger fram og viser forståelse for åra syne og sånn, men jeg er ikke enig.
Det gjør ikke til barnets beste å ha kontakt med familien.
Så de bruker det til barnets beste, men kommer de inn med noe faglig argumentasjon på at denne jenta ikke har gått av å treffe disse foreldrene eller bestemål?
Nei, det er ikke konstant.
Faglig begrunnelse, jeg har tørst flere ganger å få faglighet i dette her.
For jeg mener at det er noe veldig viktig, men veldig vanskelig å få noe faglighet uten andre.
Har du møtt Andresen i noen av disse saken, når du har vært inne i noen sånn?
Hvordan opplever du egentlig disse her?
Når det var siste sak, så var Karolina og herrerne i sak.
Det var noen våld som på meg, hvor de ødelagte alt mulig, men da skulle de stille spørsmål for meg, det var ikke et spørsmål.
Jeg hadde ikke forventet at han kunne spørre meg.
Men han bruker alt han har rundt om deg.
Perifelt som ikke har så mye med hverken din omsorg.
Du er sykepleier, så du kan jo håndtere mennesker i ulike.
Jeg tror det.
Du har ikke benet i år?
Nei, vi holdt på i 30 år.
Så du kan håndtere både barn og mennesker og voksne?
Ja, jeg er ganske trygg på det.
Har det vært et tema?
Ja, tidligere i saken ville jeg spørre han at barnet skulle bo med meg i dag.
Men da fikk jeg tilbake med det, at jeg hadde manglende omsorgs evne, at jeg ikke hadde emotionelle evne til å se at barnet stod på hoved.
Og at jeg hadde en primitiv være måte.
Hva byggde til det?
Var det uenighet med dem?
Jeg vet ikke.
Kom du med noe konkret?
Nei, de står i rettspartiet.
Det hele satt på kvittet.
Men du klarte å oppdra din egen barn, men du kan jo lage en snykke.
Ja, jeg syns det var veldig trist og veldig varmt.
De skal jo først prøve å se om det kan plassere familien etter en evt.
Men det gjorde de ikke det hele tatt.
Var det noen andre som hørte?
Dere har jo en sort nettverk.
Nei, det var ingen som var så på tar i det hele tatt.
Det hadde funnet spesielt for det puste for evre.
Ja, det er i området her, ikke det?
Ålesund.
Ålesund, ja.
Men så vinder du altså i høystreit.
Du knuser både Andresen og Løveid og hele greia.
Hva tenker du nå?
Nå må jo du da egentlig reise krav for fylkesendemda, som høystreit sier, at jeg skal samvære sånn og sånn.
Ja, jeg snakker akkurat med, eller jeg går med advokaten min.
Og jeg vet ikke om man var villig til å være med meg videre i kampen.
Det er selvfølgelig.
Jeg skal begynne med å legge inn krav fortest mulig.
For det har tatt så mye tid i lag.
Jeg kjenner noen jeg ikke på en måte sånn nå til sista.
Hvor ofte har du sett henne nå det siste året, hvis jeg skal si det sånn?
Du kan si at forelder er fire samverk.
Etter at jeg plemte krav om egne samværer og de kom litt tøft oppi brettsystemet, så fjernet gikk vi brev om at jeg fikk ikke være med på flere enn to samværer i året.
Hvordan begrunnade du det egentlig?
Det var fordi det var så masse folk på samværet, så det ble for forstyrrende.
Så det ble for mye for jenta?
Ja.
Begrunnet til det fagelig?
Nei, det er det.
Du har jo i turen ikke klart å håndtere tre, fire, fem personer?
Nei, det var jo ikke manglet.
Derfor syns jeg det er veldig trist.
Ullstennkommunet spørste om at sånn på barnevernsretter er ute.
Det er jo rådbande, kommunaldirektøren, som er ansvaret for de som jobber i barna, og så barnaresjeffen.
Jeg så akkurat i hvite bladret at ordførerne ute hadde fortsatt tro på barnevernet.
De gjør en god jobb.
Men jeg syns det er deg som kan kanskje begynne å spørre deg som er involvert i barnevernet.
Det har høy på deg å ta det.
Ja, en ting er i hvert fall sikkert at i denne saken så har de ikke gjort en god jobb, for nå har de også tapt i høyestrett.
Jeg tipper det er flere saker, det er fem kommuner, så det er en ganske stor befolkning som ligger under det ene barnevernet.
Det er jo antagelig samme måte å jobbe på i de andre sakene.
Jeg vet i hvert fall en sak som jeg var med morn i, og det er veldig sånn firkantet holdning.
Det er my way og the highway, det var ikke villig å høre eller diskutere løsninger.
Sånn gjør vi det.
Ja, det kan du si.
Vi er ikke mer i prosessen på noe som helst.
Alt blir bestemt over herre på oss.
Hva skuel hun skal gå på.
Nei, ikke fikk vi døype henne, så hun ikke døpte.
Det gikk ikke.
Masse forskjellige opgjørnale så over herre.
Akkurat det med tro og sånn, det kan jo fort slå ut her, fordi den som ligger i høyestrett, som står i storkameret, handler om reiligionsfrihet og tro.
En muslimsk mor som fikk barnet sin plassert til en kristen familie, den har storkameret tatt opp, så den venter vi på.
Det kan jo faktisk få betydning for familiens tro og skikker med døping og sånt.
Det er jo barnet vannet sin kultur og identitet.
Hun har ikke tatt vann på det hele, de har tatt vann på det med språk.
Det er spesielt med kulturen henne.
Hun kan se noe, at hun er analist, men det mener barnet vannet det.
Nei, det gjør det ikke så, for hun ser bare på henne.
De vil liksom ikke høre på noe.
Men nå har de tatt, på måten de har lakser denne, det er tatt.
Nå blir det egentlig å gå til fylkesnemen og kreve samverk, og det blir jo ikke to ganger i år, antar jeg.
Det blir ikke greit, jeg vil ha noen av samverk med henne.
EMD snakker om uker og måneder, da begynner det å bli litt for lenge.
Her er det egentlig bare å sette barneverdene på prøven, eller fylkesnemen.
Nå må de følge opp, de føgne, og over åtte blir i hvert fall 9.
Det blir litt spennende om de tør å utfordre den, eller skal det bli en ny tur opp til Høysret?
Ja, kanskje det.
Det var bare en gang de ville i vannstømmet så langt.
Nå er det jo ikke noe å dra til EMD for akkurat med deg, for du har jo vunnet nå.
Men jeg var klar på det.
Ja, da hadde du viss.
Så jeg var klar på å slappe den i vei.
Nå er det noe annet du har lyst til å legge til?
Ja, jeg visste samtidig når han er står her, å takke for alle som har bidratt og hjelpt meg i denne kampen.
Støtta meg, og alle vode helsinger og støtte klæringer vi har fått.
Det varmer veldig, og gir oss kreftig til å kjempe videre.
Også ville jeg takke for selv, da han gråte.
Han var på i dine saker.
Og jeg har også lyst til å takke deg og Rune for alt du gjennom.
Også Marius Reicher, som jeg har kontakt med.
Så egentlig var han som pusjet meg til å starte det.
Det var faktisk han.
Ja, men man tenker å kikke baken for å gå på dette system.
Så han fikk ballen til å rulle.
Det var jo to år siden vi hadde et intervju.
Var det ikke her?
Ja, det var her.
Så det skjer ting, men det går jo veldig sakta.
Vi kunne jo gjort dette litt fortere med tanke på barnet og vokser.
Ja, det er en krankelse.
Men jeg tenker også på, det vil jeg også si, alle andre besteforeldre og næreklattinger.
Det er barn som bor i Kusterheim.
Nå er det åpning for at de kan kreve våre.
Det er bare å stå på.
Det er veit at det kan være vanskelig å stå i en kvansk situasjon.
Vær til søndet, plukket og trappasert med.
Det er bare å stå og løpe ut.
Det er ikke noe valg.
Ok, da har du fått en liten innblikk i hva skal vi kalle Ullsteinshaken.
Barnverdene som har sett disse fem kommunene, de har sett i Volda rett bort i Bakfjellet.
De bør kanskje begynne å korrigere kursen i henhold til det EMD sier at de skal gjøre.
I stedet for å kjøre sitt eget løp og gå på et nedelag for når de tappt i høystre.
Jeg tror nok denne saken vil få virkninger også for foreldrene.
Fordi det er samme tankegodse som nå har tapt.
Da tvinges barnverdene etter å bytte advokater eller tenke på en annen måte.
For å få rettferdighet i henhold til EMD og høystre.
Det er jo litt deilig å ha loven på sin sida.
Endelig, endelig.
Det er helt som vi hater.
Ok, da sier vi takk for oss.
Som dere ser er det fantastisk å være her i Ullsteinvik.
Det kommer nok til å fortsette litt.
Jeg kan henne jeg tar den med meg til Bergen.
Nei, det har du lov til.
Nå skal vi ha den her.
Ok, da sier vi takk for oss her i Ullsteinvik.
Og så får vi håpe at kommunen her kjenner sin besøkelses tid.
Når det gjelder å korrigere barnverdenchefen og ikke minst kommunenavokaten.
Ok, ha det fint, da.
