 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Famille-kanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til nysending her i Famille-kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag har jeg tatt turen til Porskrum.
Fantastisk har det våre vær, får man vel si ute i dag.
Snuen smelter og gaten er fri for snø.
Jeg er her for å snakke med Sabrina Dahlsbås, som da har fått møte barnevernet.
Og for hensettelse er det snakk om tre barn, er det tre gutter.
Som, dette marerittet da begynte i 2014, høsten inntil 2014.
Og vi skal høre litt hvordan hun har møtt, hva hun møtte når barnevernet kom inn i hennes familieliv.
Så Sabrina, hvordan begynte det?
Var det en bekymringsmelding, eller hvordan kom du først i kontakt med?
Ja, gutterne mine de etters mellomrommet, som ikke har gått i barneve.
Jeg valgte å være hjemme med gutterne mine, fordi jeg kunne være hjemme.
Og jeg syns det er viktig å være med på hele tiden.
Året før den elsen skulle begynne på skolen, så meldte jeg de to av dem inn på turen.
Første treninga, det var jo noen glede seg, de var selvfølgelig spente.
Og de treningene var, alt gikk normalt, trudde jeg.
Så dumpet jeg et brev i postkassa fra barnevernet, noen dager etterpå.
Om bekymringsmelding, som man har mottatt.
Kom den fra turen?
Ja, fra turen.
Det som viset seg, så fikk jeg også en telefon fra denne lederen fra turen.
At hun hadde sendt denne bekymringen, men at hun angra.
Det var på bakgrunn av at Alice hadde stått ut i køen i urolig.
Sånn som når du skal hoppe over kassen og sånt?
Ja, for han var spent og hadde glede.
Han var litt urolig, det er normalt, ser jeg da.
Det var det.
Og så var det da hjemmebesøk en gang, halv-an-time.
Hvor de da observerte.
Så jeg mener de gikk normalt for seg.
De ville ha rettsak, å ta om sørgen.
For alle tre?
Ja, for alle tre.
Den tid jeg var alene, og mannen min da bodde i hjemlandet, eller var i hjemlandet.
Jeg tror de satte opp seg en egen liksomn vurdering.
Som jeg kaller det, for det er hele tiden, kanskje det kan skje.
Som de tror selv, som ikke er tilfelle.
De er bekymra for noe som kanskje kan komme til å skje, er det sånn?
Det var kanskje skjedd en annen sak for mange år siden.
Jeg vet ikke, men de kom med ting som er helt uvesentlige.
Og det som skjedde, det var at de tok dem akutt på skoene alle tre.
Med bapen på at de truttet, gjennom at faren var uten last.
Så brukte de det at jeg kunne reise uten lands med guttene.
I og med at det skulle komme en rettsak.
Jeg var godt etappelet her, men vi hadde det bra.
Jeg hadde ingen tanke om å reise noen steder.
Så jeg levde helt normalt og tenkte at dette her går bra.
Når jeg gikk som jeg var, så skjønner de det verste som kan skje for en mamma.
Siden den dag, så har det gått slag og slag.
Jeg har kjempet, regnet masket dokumenter, hatt møter.
Hålt på med noe hele tiden.
Hvis jeg tar den her, de kom på skolen, gikk alle tre på skolen da?
Ja, da var den yngste begynt det første.
Så da var alle på skolen.
Og så møter de på skolen og henter ut tre barn.
Akutt.
Skjedde dette lenge før fylkeslem da?
Ja, det var den de var redd for.
Jeg hadde fått brev på dato.
Det var vel en måned eller annet til den saken skulle opp.
Og den dagen da de hente ut kuttene mine, så ble jeg innkalt på kontoret.
Så jeg satt ned på kontoret deres, hvor den da sier at det er politiet å hente ut kuttene.
Så de sendte ut politiet å hente disse på skolen?
Det var barnevern og så var det politivvakter.
Hvordan fortalte de deg at de hadde hentet det?
Mens du bare har satt på barnevernet, at de hadde fortalt nå at de hadde hentet det?
De satt og sa det på barnevernet.
Jeg husker advokaten, han sier at de må gå innover det og vurdere dette på nytt.
Noget de ikke ville.
Det er det jeg husker av det.
Jeg tok bilen og kjørte rett oppå skolen, da var det borte.
Da var grunnlaget denne bekymringsmeldingen fra Trul som hadde utløst dette.
Hva skjer så videre?
Får du noe veiledning i den problemet de påstår han har?
Kobbelstinn og sakkinn?
Hva skjer egentlig frem til fylkesnemsaken der?
Ingenting videre.
Ikke hjertelig uttalke.
Bortsett fra, jeg husker ikke hvilket møderhjem det var, men de foreslo et møderhjem.
Jeg tror du lurer på om det ikke var Christian Sand.
Da sier jeg at jeg heller kan foreslo skjeden, møderhjem, så slipper ungene til å bytte skole.
Advokaten sa nei, han mente at vi kunne finne et møderhjem i nærheten, slik at jeg kunne kjøre dem til Porskrund hver dag.
Så de kunne gå på samme skole.
Det ville ikke barneværene, det ville at de skulle på det møderhjem som de hadde bestemt.
I Kristiansholdet.
Det var greit, og så hadde de utnemt en psykolog som var hjemme hos meg i alle annen time.
Han var litt legobygging.
Den gutten han sikterte der, han likte å vise at han kunne bygge selv.
Han spørte gjerne om hjelp, han ville finne den dekket til meg.
Jeg hjelper med brugsavvising, men jeg vil gjerne bygge selv.
Var det mens du ble observert av den psykologen?
Kom alle tre barnet hjem?
Eller var det en av dem som kom hjem?
Jeg var før akuttetaket.
Kom du ut av den rapporten, eller var det han klarte å finne ut av legobygging?
Det var det som Salvesen sa, at de syns det var at ikke jeg hadde samspill der, og da han bygde.
Men han ville gjerne gjøre dette selv, og spesielt når det da var en psykologen fremme der.
Hvor han ville vise hvor tøff han var til å greie dette selv.
I den alderen.
Så det var jo naturlig for meg å lade han få lov til det.
Så fordi du lå ta han bygge selv, uten å blande for min.
Du kjenner vel omtagelig søvnen din, hva han ville gjøre.
Så ble det oppfattet som at du var distansert og fraverdende.
Var ikke det han sa?
Så det er en tolkning av noe som man egentlig ikke vet noe om, den som sitter og ser på.
Det vil jeg kalle for en liten bakatel, som er normalt i hverdagen.
Som man ikke legger seg oppi.
Du satte altså ved siden av din søn, han driver og bygger, og fordi du ikke blander deg inn i leken hele tiden, så er du altså fjern.
Det er det de egentlig sier.
Etter det kommer det akut ved takke, og så skjer det ikke noe særlig fram til du skal ha fylkesnemmet av ham.
Eller får du noe samarbeid?
Da var det jo fylkesnemmet rett etter ruske.
Da ba vi om å innlevere passa, for det var jo den utlande, den var veldig ivrig på.
Da sier jeg at jeg kan innlevere alle passa, og melde meg hver dag, bare gi meg all gang tilbake.
Og da sier de, nei de tror ikke det er en andre vei å reise utlandet, enn trenger ikke akkurat pass.
Og da prøvde jeg å bevise dem, med vittner og videre, at vi var bestemt på å bo her, og hadde ikke tenkt på det.
Det var overhovedet ikke mine tanker, men de...
De tvinger opp på dette med flykt.
Så jeg hadde ikke noe å reske sagt.
De hadde egentlig bestemt seg, de gjorde alt for å hente deg å komme deg vekk.
De hadde ikke noe avgjøles i fylkesnemmet, de har ikke lov å innre pass.
Det må du gjøre frivillig, eller så er det passmyndigheten i politiet som må gjøre.
Men det på meg selv virker som de hadde bestemt seg, de skal ikke komme vekk, vi skal ta disse barnaen fram på det.
Hva opplever du så i fylkesnemmet?
Hva er argumentasjonen til barnvarene der egentlig?
Helt forferdelig.
Helt forferdelig, ikke kan bli hørt.
Har du noen eksempler på hva de påstår om deg og barna, for det antages er det noe så negativt.
Kom dette med bekymringsspillingen opp, er den for en del viktig?
Ja, det kom jo det på med samspill.
Det var det at Rømme landet, det er det som står i vetakket.
Det er det de gikk konkret på der.
Men det var jo ikke, som advokaten sier det var jo ikke, nå hjelper du ikke av ikke ingenting.
Så det var jo egentlig et ulovlig grunnlag.
For jeg tenker problemet for barnaen her, som de påstår, er at barna skal ha et problem.
Det med å Rømme landet er jo sekundert på en måte, det er ikke det som er fokuset her.
Men hvor blir det dette, den store bekymringen for barna?
De burde jo kunne sette inn tiltak, kom opp med løsninger på hva som skulle hjelpe denne gutten, fra å ikke stå urolig i køen og vente på å hoppe over kasser.
Det blir jo bare helt glattelig, sånn som man ser i mange saker, hvor de finner et påskeld til noe.
Og her har vi T-barn, og når du nevner også Chris Hansen, hvor bodde guttene i fosterhjem?
Var det Chris Hansen som var der?
Nei, nå er det med lillehjem, men...
På det tidspunktet, liksom?
Med Hengang?
Ja, den eneste ble sendt langt inn i skogen i Kongsvinger, for han prøvde å rømme hjem som han ganger.
De to andre ble sendt i Tønsberg og Ågårdstaden.
De ble splittet alle til, i tre forskjellige steder.
Og så kom det fylkesnemmende, og da taper du anthakene?
Ja, der taper jeg.
Anker du det?
Ja, selvfølgelig.
Inntil tingeretten.
Hvor lang tid går det da fra du er i fylkesnemmende til du er i tingerettiden?
Nei, jeg kan ikke huske konkret noe, for det her er jo fire år siden, men det går jo den tid det pleier å gå, to måneder, tre måneder.
Det tar noen måneder.
Har du noen samvær med dem på den siste stedet?
Ja, de la opp de samvær jeg skulle ha.
Det gjorde de merkelig.
Hvor ofte var det? Husker du det?
Det var slutt med dagen han elste, for han tok det innmari hardt.
Og så ble det en måned og sånt, tror jeg.
Så det var sånn?
Mindre og mindre.
Så kommer du i tingeretten, der taper du, eller?
Ja.
Og anker du videre?
Skal vi se, da er du
i 2015.
Er det det?
Ja.
Husker du noe fra den tingerettsakken?
Eller er det om trenten er prisa av fylkesnemmende, på en måte?
Veldig likt.
Men det som var veldig spesielt, som jeg gjerne vil si, er at kommunavokaten snakket høyt til dommeren flere ganger.
Sabrin tror å få guttene hjelp, slang med den hele tiden, og tøffe seg på en måte.
Det regjerte jeg på.
Og da kan vi jo stille seg spørsmål, er det virkelig så korrupt?
At man kan gjøre sant.
Og de vet det allerede på forhånd.
For hadde det ikke vært det, så hadde de ikke oppført det sant.
Han hadde en framfærd som visste at han hadde kommet til å vinne.
Ja, en spesiell framfærd.
Ja, veldig spesiell.
Som sier det på den måten til dommeren, som tror hun kommer til å vinne, liksom, og så var det å la hjemme.
Det var flere sånne episoder vi reagerte på i pausen, da de pratet sammen.
Både dommer og advokat, altså?
Ja, dommer og saksbanere, dommer og advokat.
Du anklagte videre den gangen til Lagman's set, eller?
Den kom ikke inn i Lagman's set.
Ok, så da går
2015.
Har du samme fremdeles, eller hvordan trappet det ned, eller?
Nei, det som har skjedd i den saken her, det er veldig, veldig tragisk.
Det er det når de fant et poste igjen til guttene her.
Sist jeg så guttene mine, det var i august 2015.
Og det var sist du så det?
Ja.
Og da hadde de vært i Fost hjemme i fem dager.
Og da sier alle sammen at mamma hadde mer slemme og tyngre hos nesten til alt.
Og han minste mine, alle hadde blåmerker på armen og kloremerker i ansiktet, som han sier at Fost hadde gjort fordi de hadde prøvd å rømme hjem.
Så barna viser altså en anfør at de vil hjem.
De prøver å komme i kontakt med sin mor.
Og det blir besvaret med våld, blåmerker, kloremerker.
Du må jo ta det litt hardt i folk for å lage kloremerker.
Ja, jeg sa det på det samme råd til barnevernet.
For det er jo alltid deg fra barnevernet der.
At det skal ikke være nødvendig, sa jeg, å gjøre merke på ungene for å avskille guttene.
Det har aldri skjedd hjemme hos meg.
Og her har guttene vært i fem dager og alle regnet har de blåmerker.
Det er stor skam.
Så det er...
Men jeg fikk jo ikke gjort noe mer.
Har barnevernet prøvd å komme med noe tilklapp, sett i gang noe for at barna skal komme hjem?
Ingenting.
De har jo plikt på seg til å jobbe fort i bakføring.
Nei.
I vårsak har de overhovedet ikke gjort noe som helst.
Heller andre veien mot arbeidet hele veien.
Du kommer aldri på noe mødre hjem?
Nei, det ble aldri noe.
Så de har brutt loven, de har ikke prøvd å få til bakføring.
Nei.
De har gjennom fostbrødrene, som vi har ansatt i barnevernet egentlig, utsatt barna for vold, som de ikke var når de bodde hjemme.
Jeg har et ting til jeg må tilegge, for det prater jeg videre.
Den mellomstid min var i Breskabs hjem i Vestfold, og han hadde blitt slått i ansiktet av Breskabs far.
Ok.
Da var de på gråten, da hadde vi Skype-samtale med han, da var jeg på opptak.
Da sier mamma, de er slemme mot meg.
Da spør jeg hva de har gjort.
Jeg ville så gjerne hjem mamma, så jeg dyttet jeg til Kaising, og så slo han meg igjen med briller, sier han til meg.
Så slo han meg i ansiktet.
Så det er veldig vondt for en mamma å høre sånn, for jeg ser noe jeg ikke kan hjelpe.
Det er helt forferdelig system.
Man kan jo egentlig si at det er barnverden her som utsetter barnene for overgrep.
Vi er fosterprøverne, de er ansvaret av barnverdene, så de har ansvaret i oss barnverdene.
De er under deres omsorg, og de utsetter, setter altså barnene i et miljø hvor de viser og forteller at de utsets på bollen og overgrep.
For her snakker vi ikke bare fysisk klaps, her snakker vi frukt, og da er det syke skåvige.
Det blir altså resultatet.
Og dette har du tatt opp med de ansatte i barnverdene, og hvilken reaksjon får du tilbake da?
Nei, det er hele tiden når jeg tar noe sånn som sitter dem og skriver, og skriver og skriver.
Jeg vet ikke om vi har fått dokumenter som er bare oppdikta vås, som jeg kaller det.
Så vidt de ser på det, og skriver ja, vi får se på det vi skal se om vi får gjort noe med det, så blir det bare gliggandes.
Som alle sier, de har ikke vilje, de vil ikke se at de selv har gjort en feil, de vil ikke se sannheten.
Og dette har det vært mange episoder på hver, eller i det tidsløpet?
Ja, det har det vært.
Etter at du sier siste gang du så dem var i 2015, får du noe informasjon om dem nå, eller hvordan er kommunikasjonen?
Får du noe fra barnverdene, hvordan det går, hvordan de påstår at det går?
Det skulle ta oss to og et halvt år for å få oss til hjemse rapportene.
Etter masse purringer, så fikk vi dem endelig i fjor.
Og det har jo fanget opp ganske mye der, og lagd dokumenter og bevis ut av det.
Står det noe der hvordan barnet utsettes for, eller hvem er det, det er fosterfamilien som skriver disse rapportene, er det ikke det?
Ja, og ja, de skriver til barnverdene.
Så det er deres penne som skriver, har det vært noe tilsyn på noe, er det tilsynsrapporter, for det skal du være fire ganger i året?
Det er kanskje noe å etterlyse, for har de ikke gjort det så har de brukt loven der opp.
Jeg har ikke gitt inn med dokumentet, for vi ser at det mangler side på side på hvert dokument.
Jeg har en analytiker som jeg leverer dokumentene til, så plukker jeg fra hverandre line og setter sammen og gjør det korrekt.
Han ser jo at det mangler side på side, men jeg har jo fått en del med meg som er viktig.
Hva har du fått av informasjonen i disse rapportene, Inke?
For det første, blant annet, når de kom dit, så ble pakker og gave fra oss biologiske hold tilbake.
Så dere sendte gave, men det fikk de ikke?
Jeg sendte gave i fire måneder, jeg sendte bare 14 dag, en gave i posten og et beriv med litt klistermerker og litt oppmerksomhet.
Og sånne ting, og litt sånn Lego pakker og litt forskjellig, som jeg visste de var glad i.
Og det sendte jeg sånn cirka hver 14 dag hvert inni dag til alle tre.
Etter fire måneder så ringer barnevernet og sier at de må komme på kontor og hente en sekke med gave her.
Ok, tenker jeg, hva er dette for noe?
Kommer opp, og da får jeg at de vil ikke ha gave, sier de til meg da.
Og da er jo spørsmålet, hvorfor har de ikke satt dette før?
Hvorfor innen mye beskjed med en gang?
Dette er jo veldig, veldig avordelig.
Jeg snakker om jordegaver, bursdagaver, gave fra øvrige familier, osv.
Nei, det hadde vi ikke noe svar på, bare beklager.
Er det fosterforeldre som stopper da?
For du har sendt det til de, eller?
Ja, jeg har sendt det til dem flere ganger, og direkte, og så har jeg også sendt via barnevernet, i og med at de har sagt en gang, det var i hvert fall en jul, så de sier at de må sende det via barnevernet, så de skulle gå gjennom gavene før de sendte det videre.
Og der har vi jo aldri en SMS-liggjennes fra fosterforeldre, hvor det står at det var godt ikke kompakke fra biologisk familie til jul i Stakkes.
Og den er fra fosterforeldre til barnevernet, den første julen var der oppe.
Og det er den julen som jeg visste måtte sende pakkene til barnevernet først, og da har jeg ikke den videre sendt til fosterhjemme.
Så barna sitter der første julen vekk fra familien, og får ikke noe pakker, de blir holdt tilbake av de ansatte i barnevernet, det er så skjønt.
Ok, andre ting?
Ja, andre ting som er også veldig viktig.
Det har jo også fanget opp at alle ungeren den tida der, spesielt de første halvandet året, var så ivrig på å komme hjem, og hadde prøvd å rømme hjem så mye at de måtte sette inn en voksen til hver enkel gutt i fri minuta, for å være redde på om de skal ta bussen hjem.
Så de måtte leide inn en voksen enkelt for å passe på de da.
Det er andre ting også som har skjedd, ingen av mine unger har vært sjuke, aldri lydde noe form for noe, hvert oppbegående friske gutter er bestandig.
Det som har skjedd nå, det skjødde ganske fort etter de kom dit, men det skjødde gradvis mer og mer, det er at en mellomstemid må bruke bleier i dag.
Ok, hvor gammel er han nå?
Han er 12 år.
12 år, og han har brukt bleier?
Han har brukt bleier.
Han har ligget på utredning på sykehuset for dette her.
Alle tre har marvitt, og sømproblemer, og alle tre har fått sterke allergier.
Det er noe som ikke har hatt sne av hjemme.
Ingen av mine unger hadde hverken skvetter i buksene eller sømproblemer eller kløyingallergi eller noe, og jeg har også skaffet papir fra både leger og sykehus, at det aldri har vært noe som helst.
Så det er veldig, veldig alvorlig.
Så overtar barnverdene, og barna vil hjem.
Det signaliserer at de er utsatt for træmer, de prøver å komme seg tilbake igjen, og i det stresset som de åpenbart lever under lenge, så begynner de å vise symptomer på mye rart.
Dessverre er det helt forferdelig.
Jeg regner med at du har tatt opp dette med barnverdene kanskje mange ganger.
Hva er responsen?
Veldig lite.
Det er liksom, ja vel, det er ikke.
Det bryr seg ikke.
Du føler ikke at de røsler ut, og så får de til legen å sjekke hva som er?
Nei, det bryr seg ikke.
Og er det noe tiltak som blir gjort der, i små, små grad, så er det vi som pusher på dem.
Det er ikke dem som har etasjiver å gjøre noe.
Aldri.
Er det satt inn andre ting?
Du nevnte at det var satt inn noe som skulle være på skolen, så de ikke rømte hjem i frikvarteret.
Er det andre ting du vet kommune har satt inn i denne saken etter mot de, eller?
Ja, det står jo også at de måtte avskille dem hjemme.
Så det kan virke på meg som de har, og jeg ser jo også at de har tatt dem vekk.
En andre ting som også er veldig spesielt da, det var at saksbehandler fra barneværende sier i tingretten, i pausa, høyt, og ser på meg.
Så sier hun høyt, så alle hører det.
Jeg sier det til en elsest søn din, Sabrin, sier hun at han må gøre med sitt liv før å begynne på nytt, for han kommer ikke hjem.
Og jeg er bare, er det mulig?
Kan du si sånt til unner?
Og jeg er ganske sikker på at dette er tilfølget å ha sagt det.
For i den perioden så var hun saksbehandler, de var stadig byttet på saksbehandler også, og hun var veldig sånn, hvordan å si det, melte fram mot unner, og du kan si det at hvis de guttene har fått hørt noe sånt, samtidig blitt avskilt, og samtidig også blitt tatt fra skateboard, en lego har blitt tatt fra, de har utlevert en bøke i stedet, bøker og fotball, så de har fått dem på andre tanker, tatt fra det de er glad i, og liksom avskilt oss helt.
Pluss da at det ikke legger opp samværd, samtidig med gaver og dette her.
Det er jo et mønser at de skal bryte tilknyttingen, og søndrens som dreier med lego, har jo en tilknytning, lego for han, det var det mamma satt ved siden av, alle disse associasjonene til skateboard, lego eller hva de driver med, det skal brytes, kuttet ut det, og så skal de få nye ting som ikke gir associasjoner til baket i familien.
Det er jo altså, det er veldig bevisst lagt opp tror jeg, her begynner vi å bryte ned barn, ødelegger de, altså og dette er altså offentlig ansatte som driver, det er ganske kynisk egentlig, nei det finnes jo ikke ord, det finnes jo ikke ord, det må jo ikke ha kompetanse over hodet som sitter der igjen, sånn at tato kan drive på sånn, nei, altså de har bestemt seg for å ta disse barna, og i dette spillet er det jo økonomi også, for fosterforældrene, og dermed har de jo skatte inn gang, ikke sant, så det er mye rart som skjer i dette spillet, men det er ganske, altså her er det en gutt som står i kø på gymmen, og skal hoppe over noe, og så er han litt urolig, og så sender altså en derfra en bekymningsmedel som starter alt dette, det er ganske, altså hva en slags samfunn leve vi tenker jeg, når du ser, altså konsekvensen her, er jo ekstremt mye værre enn å være litt urolig i en kø, altså, ikke sant, ja, det er jo, nei jeg har ikke ord, jeg har ikke ord, jeg har ikke en samme, er det samme barnevarenssjef som har vært i tiden på her i Porstuen, i den saken, eller skifter de, ja, det er bare barnevarenssjefen, lederen er den samme, samme som i dag, ja, men det som også er veldig spesielt da, det er at hun ikke har møtt meg en gang etter, vi har jo flere da som har bett og bett møte med barneværslederen i Porstuen, for jeg mener det at hun har et ansvar, jeg mener det er hun som er nøkkent til der vi er i dag, og da mener jeg at hun skal være voksen nok og stå fram, og i hvert fall om ikke minst ha et møte, ja, og der er jeg veldig sånn altså, for det er at hun har gjort så feil, og det er hun som styrer dette her, og vi har vært både psykologer og avokater og bett om et møte, men hun sender disse unge saksbanderene på vores, og det er jo ikke annet enn, også bare line på line på line, det er ingenting reelt, så, Hva er det de har påstått, disse saksbandene der, hvor mange ganger har du fått møtte noen av disse her saksbandene?
Jo, jeg har møtt, vi har hatt en del møter med ei ung saksbande, det har vi hatt, men vi tører aldri frem til noe, det skjer ikke noe etter det, så det er bare å holde dem for godt snakk egentlig, ja, det er bare å liksom, For jeg hørte jo Salvesen nevnte tidligere i dag at han også hadde vært jo en veit til å prøve å få til et møte, men at det ikke går an å komme gjennom altså, i barnevern, her i Porsken, Er det andre saker du kjenner til som det er konflikt her med barnevern, som du har hørt om?
Ja, jeg kjenner det til flere som har mye problem med Porsken barnevern, så, Hva er planen videre nå framover?
Nei, nå har vi jo lagt opp det sånn, det var jo sagt direkten sista, at dammerne bar jo barnevern om å samarbeide, så vi har fått kontakten igjen med gutterne, og det er jo ikke mye for langt, Er det lenge siden?
Ja, det er april i fjor.
Det var 2018, så det er cirka et år siden det nå, ja.
Har de lagt opp til noe samarbeid, samarbeid, noe som helst?
Jeg vet ikke hva jeg skal si, de har lagt opp til et, kallet halvt samarbeid da, som jeg sier.
De vil ikke møte kommos 100 prosent, men 50 prosent.
Forklare det.
Ja.
Den ene gangen, så det er to tilfeller, og den ene tilfellet, så ville jeg gjerne at ungene skulle møte meg på enkere skjel, for der hadde vi vært veldig mye, det var alltid veldig mye moro der, og det fikk vi faktisk ja til, og jeg fikk også ja til, og at Johan skulle ha samtale med gutterne i forkanten.
Bli det jordtraner?
Trannet, fikk at det gjelde opp rett avstap.
Det som skjedde, det var at meg og Johan kommer opp opp av kreinsplassen.
Barnvarene hadde jo ikke lagt opp dette korrekt, slik at når vi kom, så sto jo allerede fosterfamilien der.
Normalt sett hadde de jo selvfølgelig lagt opp sånn at vi kom på det og det tidspunkt, og de kom ikke sant, men de hadde ikke lagt opp overhovedet, så de stod der allerede, og det som skjedde, det var at gutterne og fosterfamilien, og fostermora, var på vei inn på lekeland, så ser fosterfamilien, meg og psykologen, så triver han tak i gutterne, lukker opp bilen der, og kuffer den i min bil, og kjører av gårdet.
Så ringer barnvarene, han stopper ikke, så kjører han av gårdet to mil før han stopper.
Da går den til slutt ut av bilen, og da er Johan med.
Og da... Kjører det etter?
Ja, barnvarene og Johan kjør etter.
Det var den ung saksbanen der som kjørte etter.
Og det som skjedde da, det var at fosterfalen kommer ut, gutterne står bak fosterfalen, og kikker ned i asfalten, som tre soldater, som psykologen sier da, og er liksom i liksom en sjokk tilstand da.
Og da sier fosterfalen, han kjeller ut Johan.
Og... Og var han kommet da?
Nei, jeg vet ikke ordet, men han i hvert fall trua, han følte seg trua Johan, ville ikke utlevere gutterne.
Så han fikk jo, da barnvarene la han kjøre videre med gutterne mine, i en slik sinstilstand som fosterfalen var, men jeg da, uten å gjøre noe mer.
Og da var alle tre gutterne...
Ja, da var alle tre.
Så da var det ikke noe samarbeid på leksiden?
Nei, det var ikke samarbeid da heller.
Men dette opplever jo gutterne?
Dette opplever gutterne.
Så du kan si det at...
Så de deg på den plassen til å begynne med før de bedytte deg inn i bilen, eller?
Bledde de inn før du liksom kom i øykontakt med de?
Nei, jeg var ikke der da.
Jo, jo, der på lekeland mener du.
Ja, en av dem så meg rett inn i øya.
Så de fikk se at du var på vei, og så ble de bare...
Nei, de vis inn bak døra.
Så etter det så har det vært noe forsøk på samvar etter det?
Det er jo tydelig at fosterfar har problem med saken her.
Veldig problem.
Vi hadde et samarbeidsmøte i Drammen.
Det var i november i fjor.
Da var det meg, fosterbrødra, barneværnet, og en støtte person som jeg hadde med.
Og det var første gang jeg møtte dem feis til feis.
Men jeg valgte å gjøre det.
Det som skjedde der var helt vanvittig.
De satt ikke mer enn noen få sekunder, så reiste fosterfar seg opp og sa, dette er en kind i bygge.
Det virket som om de var veldig nervøse.
Han satt veldig rolig, ristet på beina.
Utilpås?
Ja, var det.
Jeg hadde heldigvis med meg, henne er støtte person, og hun er veldig våken.
Dette fanger vi opp.
Blant annet sier fosterfaren at vi vil ikke samarbeide.
Barneværnet sier at de skal.
Vi sitter litt og pratar om hvordan vi skal gjøre det.
De sier også at vi ikke vil utlivere gutta.
Jeg husker også at støttepersonen sier at vi vil ha bilder fra dere.
Vi utliver ikke gutta.
Så det var det.
Var det på barneværnet i Drammen?
Det var på et leirighet i Drammen.
Det var ikke noe gutta med, det var bare voksne som skulle prøve å snakke.
Etter det, så har det vært taust.
Helt taust.
Jeg hadde et møte etterpå, men de har ikke kommet med opplysninger.
Det eneste som har skjedd var at fosterhjemmet har kalt inn på dette.
Det har jeg hørt.
Jeg har ikke noe papir på det, men jeg har hørt at de må samarbeide.
Det har jeg ikke skjedd.
Så ingen tar ansvar på barneværnet i Porsgrunn?
Du ser jo det.
Uker og måneder går.
Dette virker som det er bevisst.
Det trekker ut tida, så vi skal ikke få noe som er i smulighet etter slutt.
Det er det de holder på med.
Det er det sommerfintet.
Guttene ble urolige sist.
De finner på dumme som ikke hører hjemme.
Hvis du skal kalle Sabrina saken, så har ikke den vært så mye opp i sosiale medier eller medier?
Har du vært ute i noen lokalaviser?
Jeg har vært en del ute i lokalavisen anonymt.
Ingen klarer å passe den saken.
Det er sånn det er i barneværnet.
Du har ikke fått den opp synlig.
Men det er det som kommer til å skje nå.
Nå har du prøvd å gå stille i dørene.
Barneværnet syns ikke det tar det til valg over.
De har ikke satt inn noe tiltakt i bryrsekken.
Barna har utsett for vold.
Bryrsekken og samveis saboteres av fosterfar.
Det er ikke negative knapper.
Jeg tenker tilbake.
Hva var bekymringen?
Kontra hva er barna nå utsatt for?
Dette veier ikke.
Det er helt vilt rett og slett.
Det er noen som er personlig ansvarlig hva de driver med.
Og så sitter en rådmann som er ansvarig for hva de driver med.
Og saksbehandlere.
Det er absolutt.
Det er også noen som er ansvarlig overfor barneværingslederen.
De skal få ta greit nå, for disse guttene skal hjem.
Det er ingen andre vei å gå.
Har du prøvd å reise ny tilbakeføringssak etter de første gangene?
Opp til i dag?
Har du prøvd dialog?
Hva har skjedd fra 15 til 19?
Har du vært i retten senere?
Jeg har ikke vært i retten nå på en god stand.
Vi skal ha noen yngre rettsaker utover nå.
Nå får du avokat på plass og krever omslagen tilbake.
Det kan jo heller ikke eksperteres at barnet er sånn forsten.
De må hodig ikke samarbeide, og innrømme det selv.
Hva er det for slags mennesker?
Folkene konsekvenser her.
Er alle tre på samme plass nå?
Ja, det er det.
Vet du sånn cirka hvor de bor i Norge der?
Eller er det i Lillehammer?
Lillehammer er oppe i den indre hedemarken.
Da er det bare å få en avokat som er litt på hugget.
Og kreve alle dokumentene ut.
Du har dokumentliste pluss absolutt alt av dokumenter.
Og begynner å gå gjennom.
Det kan pludselig dukke opp ting du ikke har fått.
Hvis du har en skarpskod avokat som ikke tar nei for et nei.
Men som kjenner systemet og kan trykke lett gjennom.
Det er det vi holder på med nå.
Kjøre på på fullt.
Nå er det noe andre ting du har lyst til å formidle.
Eller har vi fått grove tekk?
Det er sikkert tusende taller her.
Ja, det er det viktigaste jeg har sagt.
Ja, men da har dere egentlig hørt Sabrina og Forsken barnevern.
Hvordan de har holdt på.
Det som begynte som en bekymringsmelding.
Og som egentlig den som sendte angret på.
Var det det du sa?
Ikke mente det sånn?
Nei.
Har eskalert til at tre barn, tre gutter, har blitt tatt ut av en familie.
Utsatt for vold, utsatt for trømmer.
Det psykiske presse, stresset.
Det er jo åpenbart.
Det trenger man ikke være psykolog for å skjønne.
Barne har sett at de skulle på et samarbeid.
Og blitt, altså fosterfaren, de har utsettes for vold av.
Kastet inn i bilen igjen.
Dere har hørt hvordan hun beskrev.
Barna stod bak ham som soldater.
Psykologen beskrev det sånn.
Skrenkslagende soldater.
Her er det barn som er utsatt for noe.
Som åpenbart ikke tåler lagens lys.
Og har blitt lydige disipler.
For å si i frykt, rett og slett.
Og igjen tilbake til stå i kø og hoppe over kassa i gymshallen.
Litt urolig.
Det er helt vilt.
Hva barnene egentlig driver med.
Unger og unger må få lov til å være litt vildstreke.
Det er bare sunte.
Det har ikke noe med bekymringsmeldinger.
Man må jo begynne å tenke litt.
Hvem er det som sender bekymringsmelding på noen unge gutter.
Som er litt urolige og står i en kø.
Og så gjør et gymmoment.
Og når du er innpå og snakker om bekymringsmelding.
Det er alt for lett å sende bekymringsmelding i dag.
Alt er for enkelt.
Sånn skulle det ikke vært.
En ting er å sende den.
Men det operatet som tar imot.
Og da klarer du ikke å si det.
Og så greie å ta imot.
Sånn uten å undersøke.
Det skal masse undersøkes.
Og så akutt.
Hva var det noe akutt?
At når det gikk på spolen. Var det det til daglig.
Kom igjen.
Det var jo, lad meg si det.
Det var jo barnevernet som fantaserer.
For det fantaserte jo om at jeg trodde.
At jeg skulle reise utenlands.
Jeg hadde jo ikke min lille fantasi tenkt på den en gang.
Og hvis jeg ville reise på ferie.
Så hadde jeg reist.
Jeg spør ingen om å reise på ferie.
Men jeg tenkte ikke å reise med gutterne mine noen steder.
Men jeg tenker.
Hvis du ser barna her.
De går på skole.
De kommer hjem.
Det er ikke noe som er akutt.
Da står det om livet.
Akutt er jo ikke noe.
Det er ekstremt.
Hvis det var så akutt.
Hvorfor kommer ikke politiet?
Akutt er akutt.
Det er liksom ikke tilfelle mor skal reise ut.
For det handler om å holde barna tilbake.
Så vi får tatt de i fylkestem.
Det er ikke noe akutt for barna.
Det står ikke noe om livet deres.
Om du hadde dratt i utlandet.
Hadde det ikke vært akutt for noen som helst i familien?
Nei, nei.
Dette er konstruksjoner de lager.
For å dramatisere.
Og lage påskudd til å beholde barna.
Ja, det er det.
Nå sitter de i en klemme.
Barna kommer ut.
Nå begynner de å fortelle enten på samme vei eller til andre.
Nå setter de inn at noen skal snakke med barna.
Hvis de begynner å fortelle om målen.
La meg si for å forstytte.
Vi har jo begge om... Joa og Trana har jo sagt ja.
Så de er vilige til å ha noen som heter støttesamtale.
Med en og en gutt og meg.
Altså psykolog, jeg og en gutt.
Og det heter støttesamtale.
For det har gått så lang tid.
Vi kommer sammen igjen og får rødda og be det månne guttene sliter med.
Og det passer jo så yppelig for guttene i lillehammeren nå.
Joa bor på Hammar.
Og det hadde jo passer så bra.
Og det er gjort på et blomk.
Utan det er så tidlig knyttet av ti mamma sin.
Sånn at det hadde gått veldig, veldig bra.
Men barnevernene vil jo ikke høre på det og ro det.
De nekter altså alt.
Og det er jo logisk skada for lengre tid jeg går nå.
Mer skade gjør de.
Men de vil ikke høre.
Det bryr seg.
De som har minst kompetanse vet best.
Men der skal vi presse på nå til vi får det til.
For det her skal orgas.
Du må jo få inn noen som...
Vet du om det har vært tilsyn?
Du har jo ikke fått noen tilsynsrapporter.
For de skal jo ha tilsyn fire ganger i året.
At en tilsynfører skal snakke med barna.
Og skrive en rapport hvordan barna har det.
Eller uttrykk for.
Og den skal inn i mappa.
Den har barnevernene.
Og hvis de ikke har den så har de brutt loven der også.
Jeg har i hvert fall en del samvarsrapporter.
Nei, hva jeg kager, fosteumsrapporter.
Ja, men det er de som får penger for å ta seg av barna som skriver hva de syns er barna.
Jeg tror det må ha vært veldig, veldig få ganger der opp i hvert fall.
Det skal jo være tilsyn.
Alle tre skal ha minst fire tilsyn i året.
Og hvis de ikke har dem med.
Men uansett, få en avkant inn her som begynner å brøyte.
Som bare bryr seg litt mer.
Ja, men da har du hørt Sevrina her i Porsken i dag.
En gutt som er litt urolig i køen for å enten stupe kroket på matta eller hoppe over kasser i gym-teamen.
På gymen.
Det fører altså i sin utskonsekvens til vold fra fosterforeldrene.
Ansvarlig er den saksbehandler og barnevernschefen og rådmann i kommunen.
Og egentlig politikeren i kommunen som sitter som kommunestyre.
Og alle disse traumatiseringene, det bryr ikke disse i barnevernes om.
Fordi jeg tenker som så at når dette kommer ut, og det vil det sannsynligvis gjøre en dag.
Da risikerer disse menneskene jobben sin i kommunen.
Erstatningskrav kan dukke opp.
Vi har sett det andre steder.
Vi ser det daglige medier hvor barnevernsinstitutioner får passe påskrevet så det holder.
Og det er samme type mennesker som driver dette systemet.
Så jeg får håpe at du får en avokat som har beina ned seg og som take no bullshit.
Altså fra dette systemet rett og slett.
Det er sånn vi må ha litt tøffere tone.
Nå har de fått 4-5 års start på seg til å tilbakeføre barna som EMD sier de skal.
Ja, så det må de bare nødt fint for å gjøre.
Så vi skal nok vinne kampen.
Bare å stå på.
Da får vi håpe alle dere der ute del og spred.
Og hvis dere har andre her i Gremlandsområdet, i Skien, Porskrum, som har vært borte i det samme problemet på disse barnevernene.
Gå ut med det.
Det er fullt tilladt å snakke om ansatte i barnevernet.
Det er fullt tilladt å snakke om offentlige ansatte.
Navn i de og fortelle hva de gjør i jobben sin.
Det er fullt tilladt.
Offentlig skulle det ta seg barna som har det bont, men her har altså barna som har det greit blitt påført bont av det offentlige.
Det er kanskje også viktig å nevne det da vi først er ute med saken.
At hvis det er noen fra Porskrum, spesielle Porskrum, som har hatt spesielle problem med Porskrum barnevern, så kan vi kanskje ta kontakt med deg.
Ja, vi kan ta kontakt.
Så skal vi få formidlet disse utfordrene.
Nå har dere hørt
Sabrina har vært stille egentlig i 4-5 år.
Hun har ikke vært høyt på barrikadene i sosiale medier noen steder.
Det har ikke hjulpet noen ting.
Som Trane beskrev de barna som soldater som så ned, så viser barna en anfall nå som ikke er bra for dem.
Det er hvertfall helt sikkert.
Det trenger ikke være rakettforsker for å skjønne.
Ok, da sier vi takk for oss her nå.
Stå på der ute.
Ikke være redd for å fortelle om hva offentlige ansatte gjør.
Det er fullt tillatt for en eller annen rapport viser at de bryter loven.
Det må vi få en slutt på.
Vi sier takk for oss her fra Porskrum, og så er vi snart tilbake med en ny kjennig.
Takk for meg.
