 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, alle sammen!
Velkommen til Familekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag sitter jeg her med Harry Heide.
Vi befinner oss i Badefoss.
Og det er faktisk ganske bra å være ute i dag.
Det er sol hvertfall.
Ikke kaldt.
Men vi skal ikke snakke om været.
Vi skal snakke om Harry Heide.
For i 25-30 år siden så var jo du i en barnefordelingssak.
Barneværnssak.
Barneværnssak, ja.
Som ble nok så godt kjent gjennom TV2 og Dokument 2.
Som jo hadde sendinger og skrev en del om den.
Det våglede en del i media her oppe aviser.
Ja, den var ganske godt dekket.
Stort sett alle avisene her oppe.
Også en del ukeblad.
Også god dekning fra TV2.
For den saken er jo på den tiden var den ganske spresiell.
Og det var kanskje derfor TV2 også tok den.
For barneværnet ville jo da ta over omsøget for datteren hans.
Som den gang var tre-fire måneder.
Fem måneder.
Hun var egentlig tre år da.
Men jeg begynte å leine med henne da.
Da var hun tre måneder.
Da var hun tre måneder.
Så da du stakk for å si det sånn med datteren din så var hun tre år siden.
Og den flykten skal vi få høre litt mer om.
Men den gikk altså på at han hadde samarbeidet et øvrigt.
Puttet jentene sin på fange.
Satt seg på snøfjøretøy og kjørte tvers gjennom huseveggen.
Og voresvann innover fjellet.
Så den historien skal vi få høre litt mer om.
Men vi kan kanskje ta det fra der det begynte.
Vi kan ta det fra inni begynnelsen da.
Hva var oppløpet til denne dramatikken egentlig?
Det var sånn at jeg kom til Sørøysa kommune.
Og foreldrene mine bodde der.
Og da ble jeg leine med jentungen som da var tre måneder.
Og jeg klarte å ordne meg hus gjennom kommune.
Så det så ut som det var lyse utsikter.
Og jeg så fremtiden og førde oss at her kunne vi bo.
Det ble ikke sånn.
Det skyldes at jeg kom i et ekonomisk uføre.
Og trengte to-tre hundre lappar i morgen for å få julet i går.
Det ble ordnet med barnehageplass og alt det der.
Sånn at det så greit ut menn.
Det er da det blir et menn framover.
Det ble ikke sånn som de hadde forespeilet.
Jeg skulle få sånn her bostøpte.
Bostøpte, når den kom så trekte de den.
Passa på hele tiden så julet ikke gikk rundt ekonomisk.
Så du fikk en viss pot men så fant de på ting å trekke.
Du fikk egentlig ikke den pottene likevel.
Så de trekte bostøpte og leier på noe gamle møbler som stod i huset.
Og knap nok kunne jeg kalle det møbler egentlig.
Men det var noe der.
Og de trekte jo svindyre leier for det her.
Og til slutt da måtte jeg faktisk gå på søppeltippet og leite etter klær til jentungen.
Og leka og alt dette.
Det er godt beskrevet i lokalavisene.
For Nordlunds var veldig på...
De fulgte saken.
De fulgte opp saken der ja.
Og sånn gikk det i grove trek hele turen faktisk.
Så jeg fikk ett problem så løste de det problemet mot at de ga meg to andre problem.
Så de holdt deg hele tiden ned?
Ja, de holdt meg hele tiden.
Og jeg begynte å skjønne tegninger etter hvert som tid gikk da.
For det var aldri meningen at det skulle ordne seg noe.
De skulle bare kjøre saken sånn at de skulle få noe på meg hele tiden for å ha en unnskyldning for å ta barnen.
Og det gjorde jeg med den måten at de presset hos kona mine da til å reise til Filipinene.
Hun er filipins?
Ja, hun er filipins.
Og vi var gift egentlig der nede da.
Så de klarte å overtale hun til å reise ned.
De kjøpte den dyreste biletten som gikk an å få tak i.
Og bare få ut av henne.
Og så er det omsorgen alene.
Og jeg er åntefri og ingen fare.
Og plutselig så da jeg kom og skulle hente jentungen i barnehagen så var hun fraktet til Tromsø.
Og det begrunner seg i
at hun som var nestleder i barnevernet.
Det er helt utrolig at så store, tunge medier har klart å holde det sjult så lenge til å gjøre rettssaken.
Dette har ikke de fortalt om selve kjernen i problemet.
Selve kjernen i hvordan barnevernsaket ble laget.
Det var fordi jeg kom over en artikel eller et kjøp og salksblad.
Det hette kjøp og salk.
Jeg tror det ble trykt i Nordfurt Sønheim.
Det var i den tid da man kunne ringe inn anomsalene dine.
Og så kunne du selge saker og ting igjen av det blad.
Og der kom det opp lange remser med skolepono.
Sånne videoer og sånt noe.
BHS videoer, den gode gamle.
Den gode gamle, den gangen.
Og det var da merkelig at det var til salg så gjerne ordinert blad så du kunne kjøpe i butikken.
Og når jeg da ser på telefonnumret så er det han med telefonnumret til nestlederen i barnevernet i Sørøya.
Det var hun som solgte disse gjennom å avortere pornofilmer.
Hun var ansatt i kommun som representant for å passe på kommunens små barn.
Og så hadde hun drevet å solgte barnepono på VHS-kassettet fra kjellene sin.
Hjemme privat.
Jeg blir rustet.
Jeg trodde ikke det var sant.
Jeg måtte klippe meg i armen og spenge i murvegen for å sende.
Er det virkelig?
Og det gav hun forståelsen av at jeg visste om dette hva hun drev på meg.
Der startet barnene saken.
For da sa hun til meg at det må du huske på at det ikke er så styre framtiden din nå.
Så noe mer barjasopplegg skal vi ikke ha.
Men jeg sier det da.
Jeg sender folk i kjellene til deg som er interessert i å se hva du har.
Da startet barnene saken.
Det ble skrevet en masse bekymringsmeldinger og rapporter.
Ingen protesterte på.
Hvem var det som skrev de rapportene?
Var det barnevernene?
Det var hun som skrev først.
Og de andre hengte seg på.
Hva det ble en barneverns sak, så var alle enige om at det var en barneverns sak.
Så var det i den tiden.
Før de begynte å skrive det, var ingen som hadde vært hjemme hos deg og observert det som de gjør i dag.
Hvordan går det med barnet?
Har det steder og bo og sånt?
De hadde til rettere lagt en bolig.
Og der kunne vi bo forløpig.
Det var mange ting jeg ikke hadde kontroll på.
Men når jeg ser det etter tid, så har alt dette borde blitt planlagt.
Alle de her tøyene som ble satt over veien der vi gikk, som vi snubblade i, hadde en plan.
Men du ser det etter tid i dokumenter og til hvem som kjenner hvem som kjenner hvem som er.
Det var om å gjøre og få kona mine etter Filippin.
Og at jeg skulle ha omsorgen og leina.
For det var et veldig lett bytte.
Da kunne man bare sette opp noen snubbletråd.
Og så hadde vi det.
Jeg kunne sotte i 14 dager for det helt.
Men i gråve trekk er det sånn det starter.
At de brukte datteren min som en kanonkula.
Fordi jeg visste at hos heltene barnepornet var det.
Og da skulle de hevne seg på det ved å ta datteren din i juleklanspunktet.
Ja, og det gjorde de tilgangs.
De brukte alt sammen.
Det endte jo med at plutselig en dag kom jeg og skulle hente henne i Barnhavet, og da var hun i Tromsø.
Da var hun tatt?
Ja, og da hadde de vært å tatt og frakte ut i Tromsø.
Jeg begriper ikke hvorfor, for det var ikke noe grunn til det.
Og da begynte det jo en helt annen situasjon.
Men for det første måtte jeg holde meg fast.
For jeg måtte bestemme meg om jeg skulle bli rapegalende eller hva jeg skulle gjøre.
Heldigvis har jeg hans sterk syke.
Det er ikke så mange som har klart å vippe meg av pingen.
Men akkurat når de begynner å trukle med ungene, og fjerne ungene fra heimen, og det kjæreste du har, da er det noe.
Da har de rotet med noe som de ikke skulle rotet med.
Ja, det har de.
Jeg har fallet oss med, for det er ikke tenkt å gi meg så lett.
Så da ble det jo ratt til Tromsø i en sånn barnehjem der.
Først som beredskapshjem.
Nei, det var ikke beredskapshjem, det var et barnehjem, ratt og slatt.
Det var flere barn der.
Så det ble dit, og det var jo en skrakk opplevelse uten at det var de verste.
Og hun skreik jo egentlig, jeg var jo på besøk denne dagen-natten.
Og da skreik hun jo så hun var blå i trynet.
Og de holdt opp i vindet og skulle vise henne når det er ford herifra.
De sa at hun var helt borte vekk, og hun hadde ikke pust igjen.
Hun ville være med tilbake.
Ja.
Og da ble hun jo sett i beredskapshjem etter det en stund, og så ble hun flyttet til et fosterhjem som planen var at hun skulle være permanent.
Ja.
Og det var et fosterhjem hvor begge fosterforeldrene var politi.
Ok.
Så det hadde de passet på.
Var det i Tromsø, eller var det sånn lokalt?
Fosterforeldrene var politi i Tromsø.
I Tromsø?
Ja, underlagt Tromsø politikammer.
Begge to.
Og det hadde de passet på så det snakket så lett å hente hun derifra.
Nei.
Det skulle jo være en garanti for at hun skulle få bli fosterhjemme.
Men hun var der bort imot ett år.
Hadde du samvær med henne i den tiden?
Ja.
Jeg hadde samvær, jeg lurer på om det var en gang i mån, nå er det jo lenge siden av det her, så jeg husker det.
Som jævnlig sikk?
Ja, jeg hadde samvær en par gang i mån.
Ja.
Da var jeg enten på besøk i fosterhjemme, eller av og til så kom de på besøk til meg.
Jeg hadde hytter nede i Månsøynda som jeg bodde på.
Så da kom de på besøk dit.
Så skjedde jo mye det året da.
Jeg måtte jo hoppe i strekk for å teste nervene mine.
Jeg hadde en plan om at hun skulle ikke være i noe fosterhjemme.
Det var mitt barn, og de hadde tatt et feilt barn.
De som var fosterforældre hadde et barn som ikke trengte deres hjelp.
Du sier de hoppa i strekk, er det sånn hopp i strekk og så kaster du seg ut for å teste om du har nervene hånda?
Bungyjom!
Det er fra 65 meter.
Tre stokker på rad har det.
De to første hoppene husker jeg ingenting av.
Det tredje hoppet fikk jeg kontroll over meg selv.
Da følte jeg at jeg måtte vite hvordan jeg stod til med nervene.
Hvis jeg klarte å holde masken, hvis jeg ble stoppet i kontroll.
Hvis du skulle stikke med i denne?
Det tredje hoppet hadde jeg kontroll på.
Da tenkte jeg at ok, nå er jeg klar.
De kom jo på besøk til meg fra Tromsø på fredag, 27. mars i 1993.
Det var siste muligheten det året hvor det var snø, og det gikk an å bruke snøskuter.
Da hadde det begynt å tine ut?
Det begynte å småte å tine.
Jeg husker når jeg var på tur mot Sverige, så var det enkelte plasser av asfarten med tine fram.
Det var i den tiden der.
Det var litt småskummet før også.
Men jeg hadde i hvert fall bestemt at hun skal ikke være i Tromsø.
Det hører også med til historien at i det året som hun var i Tromsø, så satt jeg ikke bare på pinsene og vinde av togla.
Jeg satt oppi liden bakom huset deres.
Dag ut og dag inn.
Jeg satt og så på jentetungen, hun var ute og leka med de andre.
Jeg var litt redd for å bli avsløret oppi der.
Da hadde det blitt et balubå som ikke hadde hvordan å beskrive.
Jeg satt oppi der og hørte øyet meg.
De trodde jeg ikke var der, men jeg var der.
Det var ganske tunge stunder egentlig.
I alle fall så ble det slik at jeg bestemte meg for å berge hun.
Det med å kidnappe hun vet jeg ikke om jeg har rett i ordet.
Jeg har berget hun fra barnet meg.
Det var de som kidnappet hun som jeg.
Så ble det slik at de kom til hytta da, 27. mars
1993.
Da hadde jeg gjort alt klart.
Jeg hadde store problemer med å plassere skuten.
Jeg ble ikke fornøyd med den plasseringen jeg prøvde å gjøre først.
Jeg måtte offre veggen på sjåen.
Du rigga klart ut til de skulle komme, og så var den planen med å ta en av oss og stikke.
Ja, jeg måtte ta motorsaga og skare ut en åpning i sjåveggen.
Så jeg fikk rygga skuten inn i sjåen.
Så røste jeg opp platten igjen etter det.
Så det ikke skulle være noe mistemper.
Så når de kom da, så hadde jeg åpnet panser på den.
Jeg hadde en gammel bil, så åpnet panser på den, så sier jeg at bilskalmen min startet lukket.
Det var enda godt, jeg senkte de skuldrene.
Så jeg hadde startet et strømaggregat som jeg hadde der, så jeg hadde startet så jeg skulle lage litt bråk.
Så skulle de hørte skuten inn i sjåen.
Da tok jeg jentungen ut av bilen, så sier jeg at vi går nå bare inn i<|nn|><|translate|> Høytta.
Ja, vi skal nå komme og skulle sprekke.
Og ta med saker og ting.
Så jeg gikk aldri inn i høytta.
Vi gikk rett inn i sjåen.
Det var ei løp av TV-kjøp på første bakke.
Ja.
Der hadde jeg hele natten drevet å kjøre spor.
I hytt og pine.
Det så ut som om det var militærøvelse.
Ja.
For det husker jeg de sa at de fortelte de hadde hørt.
Naboene hadde hørt det med det mest på radioen.
Ja.
Når de kom oppå det.
At her var det så mye spor at de vet ikke hvor de skulle kjøre.
Nei.
Så da hadde du forvirret det herregud.
Ja.
Det var veldig mye som måtte klaffe.
Ja.
Og det er klart at jeg hadde forberedt meg ganske lenge.
Du hadde jo sagd klar veggen.
For du ser jo ikke den herfra når de kommer inn kjøringen her.
Nei.
Så ser du ikke hva som har skjedd her.
Nei da.
Du ser ikke hva som har skjedd her.
Og da var det jo vinter også.
Det var mye snø.
Ja.
Du kan si at her var veggen.
Det var bare en vegg.
Ja.
Og så sagde jeg ut.
Så skar du til å bare låte den henge løst.
Ja.
Den datt jo ned da.
Jeg ryste den opp etter at jeg hadde ryggen innskudt den.
Ja.
Og så sette litt snø foran sånn at han skulle tippe ut.
Han datte ut.
Når jeg kjørte imot den så datte han bare ut.
Så var det full fræs.
Og da bare.
Rett inn i skøven.
Inn i skøven.
Og det fjelds.
Ja.
Over elver og myrer og.
Ja.
Så det var action.
Det var action.
Her var jo en scooter som hadde oljeblanning i bensin.
Så den der feite oljerøyken løg igjen.
Da du ga på.
Så bare.
Så.
Så.
Så det var.
Da satt datteren din.
Da satt hun foran deg.
Ja.
Og holdt fast.
Så du bare.
Kjørte igjen av veggen og rett ut.
Klemte til så.
Veggen.
Så plattingen han datte ut.
Batt ned.
Ja.
Og så.
Og så kjørte du bare over den og rett inn i skøven.
Rett inn i skøven.
Og da.
Jeg hadde et lite glimt i siden her.
Da så jeg forstår foran deg.
De satt enda i bilen.
Ja.
Så de hadde ikke.
Nei.
De hadde ikke skjønt hva som skjedde.
Da du føyk ut av veggen med en scooter.
Nei.
De hadde ikke sett noen ting.
Nei.
Så.
Så de.
Vi var bare som sokken i jorda.
Men så oppdaget de jo at det her var det mye sånn.
Sånn her.
Olierøyk i løpet.
Ja.
Så her hadde det kjedd saker og ting.
Ja.
Og så fann de jo scooter spåre.
Ja.
Og løypa selvfølgelig.
Ja.
Som var omtrent så mye grøvt bare.
Ja.
For at de hadde accelerert opp.
Full fart i Norsk.
Ja.
Ja.
Da gikk det rett ut i.
Her er det jo børkeskog nå.
Men det var jo liksom mye bløv den gangen.
Så da var det mer åpen.
For at jeg hadde jo kjørt litt ved av det.
Så at det var jo egentlig mer åpen enn det nye da.
Så nå har det grodd igjen litt.
Det her er jo sånn slags lenge siden.
Ja.
Det er jo det.
Så.
Men den er jo.
Åh, du er lenge da.
Ja.
Så.
Og da bor den jo.
Over myrene og.
Ja.
Over ei elv her inne.
Ja.
Som der hadde jeg litt problemer med å komme meg over.
Var det der du hadde lagd til.
For å kjøre over.
På forhånd.
Lagd til en isbru.
Ja.
Jeg holdte på en vekka med det.
Ja.
Ja.
Og det.
Det var ikke så lett for.
Det var.
Det var sånn cirka ti meter bred den elva.
Ja.
Og ganske dyr.
Ja.
Men det var noen steiner som stakk opp.
Så jeg hadde.
Tatt busk.
Sånn bjørkeris.
Ja.
Og hev ut i elva.
Så rakte fast i steinen.
Ja.
Hev snø etter.
Snø på.
Så frøyste.
Så frøyste det litt hver natt.
Ja.
Så.
Og til slutt så.
Så.
Kommer jeg over.
Så var det noe som bare fyker rett over.
Ja.
Ja.
Så det var.
Det var.
Det var.
Det var.
Det var.
Det var litt av en.
Det var dramatikk.
Ja.
Det var dramatikk.
Ja.
Til de grader.
Ja.
Det var det.
Ja.
Og husker på at fosterforeldrene var politi begge to.
Ja.
Og de satt i bilen like vidt.
De satt i bilen.
Ja.
Og hadde tilgang til.
Ja.
Kommunikasjon.
Mobilisering overalt.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja da er det jo bare å.
Forsvinne ut i busken.
Så.
Men her ser.
Ser det altså.
Ja.
Det vinduet var jo ikke der lenge engang.
Nei.
Men nå er det satt i vinduet der.
Men dere ser jo.
Der han skar ut veggen under.
Er det satt ned to plakk.
Ja.
For å dekke over ursendingen.
Også satt inn et vindu over.
Ja.
Så bak de der.
De bordsjølene som går ned der på hver sida vinduet.
Ja.
Der er sakspåret.
Ja.
Ja.
Der er motorslaget gått rett ned.
Ja.
La oss se hvor han havna inn i buskene.
Ja.
Han feuker inn.
Ja.
Så beveger han sportet her så sikkert.
Så innover her.
Ja.
Fra huset der.
Og full fart innover her.
Ja.
Hva er det du kjørte?
Her.
Her var det akselerasjon.
Ja.
Ja.
Og i jædrendes fart.
Også.
Rett opp til høy.
Bok i skogen der.
Litt til høyre oppover.
Ja.
Mot en skogsvei som går innover.
Ja.
Og da kom det liksom opp på plateauet.
Ja.
Var det der oppe du hadde lagd skutespor i alle mulige veier på forhold.
Ja.
Også herifra og så opp til plateauet der oppe.
Ja.
Så gikk det bare ett skutespor.
Ja.
Men ifra plateauet.
Ja.
Og videre innover så det ut som det hadde vært militærøvelse.
Der hadde du vært og lagd spor alle veier så hvis de kom etter så visste de ikke hvor de skulle kjøre.
Ja.
Og det funket.
Ja.
Kom de etter den veien?
Ja.
De kom etter den veien.
De kom etter.
De kom jo politiet ifra Bardufoss.
Ja.
Med skutter og greier.
Ja.
Og fulgte sporet.
Ja.
Og da tok de gjerne seg.
Og havnet opp i et virvare spor.
Ja.
Og så at det var her det hadde vært dramatikk og.
Ja.
Hadde nervene ut da på høyre.
Ja det kan jeg tenke meg når du skal planlegge også.
Det var kanskje derfor du trente på å hoppe i strikkopp for stor og få sjekka nervene.
Ja.
Det var litt av.
Det var litt av.
Altså at jeg måtte gjøre det for jeg visste ikke hvordan jeg.
Teste deg selv på en måte.
Teste meg selv.
Ja.
Om jeg klarte å overvinne nervøsiteten.
Ja.
Eller om den tok overhaven.
Ja.
La oss stikke opp på platået der hvor du kjørte altså tværs gjennom her.
Og så kommer du opp på platået så får vi se litt hvor det var der oppe hvor alle skutesporne gikk.
Ja.
Gikk hver sin vei.
Ja her kom han altså opp i full fart med skuter.
Føyk over myra her.
Og fortsatte innover.
Hvor langt inn kjørte du?
Ja det er by.
Det er litt av bygd.
Foten av fjellet der.
Ja.
Så jeg er ikke sikker på hvor langt det er men.
Men det er inn dit og der.
Og der har det legebyen så å høre.
Så der har du en vei som fortsetter videre.
Ja og da kan du kjøre med bil derifra.
Og så litt og søke mot Finnsnes.
Ja.
Og så ut på hovedveien og så til E6 mot Sverige.
Mot Sverige ja.
Så her var det.
Ja fy tø rakkeren altså.
Det var her oppe du hadde kjørt ut flere spor som gikk alle veier.
Det gikk spor overall.
Mot fjellet, mot dalene der.
Mot fjellet der oppe langt oppe i lia.
Og jeg hadde hørt på i hel natte å kjøre spor.
Så når jeg kom opp her.
Og inn på alle de sporene her.
Det var ingen som visste hvor vi hadde kjørt.
Vi hadde kjørt dit eller der eller.
Så det var liksom det som var.
Det var vel stort sett hit de kom da.
Og her måtte de kjørt seg litt i huvudet.
Hvor har han kjørt nå?
Jeg vet etterpå at jeg har hørt historier etterpå hos naboen som var ute der da.
For her skjer det ikke så mye så ofte.
Så han stod ute i tøfflene og hørte på fryser kvekk.
Han så at det var full fart ute.
Det var mye som skjedde med politiet og greia.
Og det er klart at han hadde hørt at de hadde meldt på radioen.
At de hadde kommet hit.
De vet ikke hvor de skulle kjøre for her var det tusen spor.
Det funket fordi det skulle gi oss tid til å komme oss over til Sverige.
Alt som kunne synke den.
Så forfølgelsen stoppet her.
Ja, den stoppet her.
Men så begynte de å søke.
Da søkte de oppe i fjellet der.
Fordi jeg hadde skrevet et brev og lagt på hytta.
Jeg hadde leid et stort hytta oppe i fjellet og bestemt at denne gangen skulle bli veldig leid.
Og at vi skulle komme ned i god tid til at de skulle kjøre tilbake til Tromsø.
Ja, det er riktig.
Bare for å få vire enda mer.
De hadde kjørt oppe der og snakket med folk.
De hadde truffet og ingen hadde sett.
Og så ingen hadde hørt.
Så her spent jeg av en slik liten sovepose.
Som jeg hadde tatt med i tilfældet.
Jeg måtte ha mye klær med.
Men vi hadde ikke bruk for den.
Så den spent jeg bare av her.
Så den hadde de da funnet her.
Ja, da var det vinter.
Og da var det vitt her.
Og masse spor.
Og du kjørte et av de, men de visste ikke meg.
Så om vi skulle kjøre der eller der eller der.
Det funket.
Det gav oss tid til å komme.
Til bilen og så komme seg videre.
Ja.
Kom oss over grensen til Sverige.
Ja, sånn klarte Harry Heide å redde datteren sin fra barneværende.
Det ble vild vest, men han klarte det.
Ja, det ble en rednisaksjon.
Og jeg tror ikke en dule datteren din angrer på det i dag.
Nei, det gjør det ikke.
Det var det som trengtes for å få være i fri.
Jeg hadde ingenting å tape.
Og ingenting å miste.
Hun hadde alt å vinne.
Ja, sånn var det.
Da har vi sett hvordan man redde barneværende.
Full fart inn og vidda.
Planlegget gått på forhånd, forvirret og ha et mål.
Og så tok det vel litt til forberedelser i forkant.
Det var noe mange uker med forberedelse.
Jeg hadde flere alternativ.
Jeg visste egentlig ikke hva alternativ jeg skulle ha.
Men jeg ramlede ned på dette.
Det funket.
Her må de ha skutter selv for å forfølge dere.
Så dere hindrer jo vanlig motorisert fersel med en gang.
Det var vel bare helikopter som kunne få fullt noe inn av det.
Det var enten helikopter eller skutter.
Det var Beuriks alarm over hele landet.
Ja, Interpol ble jo koblet inn også.
Tromsø har gjennom Interpol etterlyst den 41-år gamle Harry Heide.
Lørdag formiddag bortførte han sin 4-år gamle datter under et avtal på møte med jenter.
Grace var plassert hos nye fosteforeldre.
De var gode mennesker som ønsket at Harry og datteren fremdeles skulle ha kontakt.
Men tilliten skulle koste dem dyrt.
I mars 1993 tok de Grace med på besøk til Harry Heide i hos hans.
Og gikk rett i en felle.
Harry Heide tok datteren og forsvann på en snøskutter.
Han er etterlyst gjennom Interpol.
Både i Norge og Norden og også i Europa.
De satt jo skikkelig i gang.
De undersøkte adressene i Oslo og på Kirkenes samtidig.
Alle slekkningene mine ble oppsøkt av politiet.
Det er vel det samme vi ser i dag.
Hvis noen stikker er det familien som ble oppvinket og oppsøkt med en gang.
Men det funker ikke å lure en mann i Finnmark med sånne metoder.
Jeg husker også at jeg hadde ringt til Militæret og spurt om...
Jeg tok en liten sånn som vi kaller for Spansken.
Så sitte vi tostakker her og diskuterte om at beredskapet.
Det er en time så kan helikopterene være i luften.
Stemmer det?
Ja, det er sånn omtrent der siden.
Ja, da visste jeg jo.
Da hadde du en kjennepål.
Vi kjørte mot Bjørnfjell, altså Riksgrensen, Sverige, mot Narvik.
Og opp der.
Kommer opp dit så er det selvfølgelig koldlandekjøring.
Det var syvfri himmel, men det var vind og det var føka og snøskablande.
Da fikk jeg brug for denne strikkoppingen.
Da kom det om å gjøre det og føle seg normalt.
Holde solgt og kald.
Så skjer det at det skal være koldlandekjøring.
Jeg blir også fandt meg stående igjen som bil nr. 2, da første koldlandet går.
Så da blir du stående stille der?
Ja, først så sto vi der, så venter vi på å bryte bilen, og så tar han et visst antall biler.
Jeg ble stående igjen som bil nr. 2, for han tok ikke flere enda.
Så tenkte jeg å springe bort og spørre han som er sist i køen om vi kan bytte.
For at sin jentungen er sjuk.
Det var en tanke som forut.
Da hadde du satt fra skutter og bytt til en bil.
Da var vi ferdig med skutter.
Da hadde vi kjørt skutter et kvarter og hoppet inn i en legebil, så vi hadde ståendes klar.
Så det var den vi brukte til grunnen, eller til Kiruna faktisk.
Fikk du bytteplass her?
Nei, jeg ble stående.
Jeg tenkte at jeg skulle først gå snu, og så kjøre Norge ned.
Det var dumt.
Jeg står og venter på neste kolonne.
Så jeg får noe der, og jeg husker ikke den tiden.
Den tiden tok sikkert lang veld.
Det var jækla lang tid.
Så jeg hadde tatt litt tjekks i bilen, og jentungen gav litt tjekks.
Så hadde jeg noen kartonger med saft.
De var beinflusende, men de stod ut om natten.
Men da kom du over i den sen?
Ja, kom over i grunnen.
Ja, kom i neste kolonne.
Jeg husker det som i dag.
Det grønne lyset på Torstasjonen.
Jeg kjørte forbi det grønne lyset, og så at det var grønt hele turen.
Jeg kom et par kilometer inn på svenske siden, og jeg var så pesesvenk at jeg måtte stoppe midt i veien.
Og ut og slå landsføre.
Da kom det løsende.
Da var det rake vegen til Kiruna.
Der fikk jeg sett bilen i framme i et bygge som søsterhjemstbordet til sykehuset.
Så jeg fikk sett bilen mellom materialstaterne.
Så gikk jeg ned til en kiosk, og så fikk jeg ringt et taxi, og så ned til Torstasjonen.
Så kjøpte jeg togbilett helt frem til Luleå.
For dagen før hadde jeg ringt til Karlsdags flyplassen i Luleå.
Jeg bestilte flybilet til Stockholm i mitt navn og jentungen sitt navn.
Som en blind manøver.
Hvis det var etter meg skulle de finne det, og vente da for at det flyet skulle gå klokka 9 på søndag.
Så da skulle de stå der og vente til at jeg skulle gå ombord i det flyet.
Men jeg kom aldri videre.
Så jeg kom i Boden og bestilte og kjøpte togbilet til Stockholm med nattog.
Jeg husker jeg sa til bilettøren.
Du skjønner det, at jentungen er sjuk, så kanskje vi får denne sovevognen og leina frem til Stockholm.
Klarer du å fikse det?
Du, det skal vi fikse.
Det kommer ingen andre inn her, så det skal vi gjøre.
Heldigvis.
Så da var du på nattoget helt til Stockholm.
Ja, og jeg gikk av.
I tilfelle jeg var oppdaget på toget.
Så gikk jeg av, jeg husker ikke hva det heter, men det var før Stockholm.
Så gikk jeg av der og ventet en par tog som fôr forbi.
Og så gikk jeg på et nytt tog og så til Stockholm.
Og der hadde jeg forbindelse med den såkalt det underverden som skulle hjelpe meg.
Men jeg måtte komme til Sverige først før jeg kunne hjelpe meg.
Og da ble det Stockholm.
Og da havna vi ut i Vaxholm først.
Da lå det sånn en dekkleilighet eller sånn husersinnetverk?
Ja, og de hadde jækla bra nettverk.
De tok godt imot oss og vi hadde svunnen plommene egne.
Det var veldig flott.
Jeg husker i Vaxholm, vi hadde vært der i uka, så var det en politibus som begynte å komme i nærheten.
Og da fikk vi beskjed om at vi skulle flyttes.
Det er så mye rakt der.
Jeg må jo bare frire, for vi i Norge hadde ikke det gått an.
Det kom en bil som skulle hente oss og kjøre oss til Enkjøping.
Og når den bilen kommer, så sier han til han som bodde i huset, at det kommer en sånn her securities bil her ute.
Ja, da har jeg den.
Da åker jeg bare i takoforut og går sånn.
Security bil, du kjørte med bilen, politiet med alt det innover.
Og rett til Enkjøping.
Ny leilighet.
Og veldig trivelige folk.
Det var det detektimen på alvor.
På ordentlig.
Det var det.
Det er litt spennende.
Hvor lenge bodde du?
Flyttet du litt rundt i Sverige?
Flyttet litt rundt, ja.
Vi var i Vaxholm, vi var i Enkjøping, vi var i Bagarmossen.
Det var en fin plass.
Der har jeg også en liten fin historie, egentlig.
I Bagarmossen.
De som bodde der, de var på jobb om dagen.
De hadde en kjeferhund, en masse snill, du kunne ha tatt den på øya.
Så da sendte jeg melding, eller jeg ringte fra en telefonboks, jeg tok tog en gang, eller det var det trykket.
På en telefonboks ringte jeg til Varnervans kurator i Sør-Eisa.
Han sa at vi hadde det bra, at dere skulle slette å lete etter oss.
Men han sa at du kunne gi beskjed til apparaten ditt.
At vi har fått låne en kjeferhund.
Så når den får en kode med oss, så forandrer den seg til tiger.
Bare så dere vet.
Så vi var ferdig i Bagarmossen, så fikk vi opp til et kollektiv oppe i midt Sverige, innanfor Huddiksevall.
Og så inn i landet der, en plass som heter Delsbo.
Der bodde vi lenge, og der var det også politikinerslag, for de hadde klart å spore oss der.
Så de lette etter dere hele tiden?
Ja.
Og det som også er litt artig oppi der, jeg var jo så oppfinnsom i den tiden, at det var helt utrolig.
Så da, når vi var i Sverige, så for å ville det mest mulig, så hadde søsterorganisasjonen i andre land.
Ikke så mye i Norge, men i England og Holland, rundt omkring Tyskland.
Så jeg satt i Sverige og skrev bred, og adresserte det til sosialkontoret i Sørleisa.
Så ble dette brevet mitt, det ble lagt inn i et annet konflutt, og så sendt til, jeg husker Belfast var inn da, for da var det så mye bråk.
Så det ble sendt til Belfast, og så ble det postlagt der.
Så følte vi med i avisen, og da stod det at nå hadde de et spor å gå etter, så jeg husker det stod i Nordlys.
Det var Belfast.
Og da satt det noe godt der inne.
Holland, Tyskland, og neste gang kunne jeg få et brev fra Rødloss.
Det var folk som var i Norge som var i dette systemet, folk i Sverige.
Du forflyttet deg veldig mye i forhold til brevet.
Jeg ble kjent med veldig mye fine folk i Sverige, veldig flotte personer.
Mange av dem har en kontakt med Enda, en riks-spelermann i Sverige som er spelefela, kjempetrivelige folk, og han tok godt inn mot oss.
De skjønte problemet.
Vi fikk ordentlig god hjelp.
Vi var etterlyst av Interpol, så vi måtte være litt forsiktig når vi var ute og gikk.
Vi kunne ikke bevege oss så mye på store togstationer hvor det var kamera.
Vi måtte være forsiktige.
Oppe i Delsbo, da vi hørte på Bithall, var vi på butikken.
Da kom en annen jente som bodde der og ga beskjed om at det var politinnerslag.
I den tid vi var på butikken, var det politinnerslag der vi bodde.
De sa for alt ikke å gå tilbake dit.
Vi hadde ordnet med en nødløsning hvis vi måtte stippe til skogs.
I Motljusdal hadde vi en liten hytte med en liten tømmerkøya som lå inn i skogen.
Veldig avsides.
Det var bilvei dit, men den var vokst igjen med små busker.
Vi kjørte, så røste busken seg opp igjen bak oss.
Og der forteller jentungen, da var jeg sjuk, da fikk jeg noe med migrene greier.
Det fikk så ondt i hodet.
For jeg sa til henne, må du passe på litt, pappa, og ha øynene igjen og ligge på senga.
Og hun sa, vet du, jeg høndre, pappa, nå syns jeg så noe.
Hun satte hos stieret av videoen og flyttet med.
Det var virkelig litt sånn, det var påhåndelig.
Og så ble vi noe, etterpå det, så flyttet opp til Strømsund.
Litt lenge nord.
Det er på en måte rett innifra Tvondheim og litt nordover.
Og der var det et kollektiv, der var det også kjempegodt mottatt.
Fantastisk plass, og fantastiske folk.
Så for å ha noe å gjøre, så hadde jeg laget meg en bil ned i Sverige, og kjøpt på skroten
, en gammel Mercedes 300.
Mekka i sammen, og fikk den godkjent, og registrert på en kompis der ned i Sverige, sitt navn, som også heter Harry, så det var jo for sånn et kredi.
Og kjørte oppover til Strømsund der.
Og der var det, de drev bondegård der.
Der var det også sånn, det er jo et aventyr hele greia nå, så det er jo det.
Men der var det, du hadde egen skole, og en masse, du kunne sette i svære hester.
Og så nede på labba, det var sånn svære hårdommer, digre vet du.
Det er sånn du setter i England, de sånne ølhesten?
Ja, den typen.
Typ sånn der.
Og de hadde geiter, og de hadde søya, og en masse høns og grisa.
Så de hadde liksom en plan, de visste meg først, hvis det blir Poltineklat, så må du gå rundt Fjøsvegen, og så må du bare følge stien oppover, opp i fjellet der, bor det et ting folk med tre-fire unger.
Ja, og da hadde de en sånn plan, hvis det ble Poltineklat der, så brukte de å sleppe løs alle dyrene, og gå rundt, så det ble et jævla kaos, og æstene sprang, og geier, og søya, og høns, og sånn.
Så jeg skulle følge med det der, ikke sant at...
Det ble jo ikke nødvendig egentlig, fordi at det kom noen rare folk dit engang, men da lå vi i kjul, så vi rørte oss ikke.
Og jeg husker egentlig å hun var så spent, vet du, at hun begynte å grine, så spent var hun.
Så det hører jo med til historien, at etterpå gikk jeg opp til denne stien der, opp til kvinnfolket på hytta, der lyste seg at hun var skollerinne på skolen der, så de hadde.
Ja, hun bodde der.
Ja, for jeg måtte se hvor det hadde kommet å hamle henne.
Men så var det jo tiden for rettskap i Tromsø.
Så da kom liksom barnvernsakken opp, og så omsorgsortakelsen der, det var jo den som skulle ha vurs i tingretten i Tromsø.
Ja, ja, det var det.
Og da ble det jo satt en dato, og jeg var først oppe en tur, og da kunne jeg kjøre med den gamle bilen jeg hadde.
Svenskt registrert.
Så jeg måtte være litt forsiktig, det var også at jeg ikke ble stoppet på 12, for da ble jeg jo tatt på 12. Eller på grensen.
Jeg var jo etterlust etter det da.
Ja, da var du jo skikkelig kriminell, som om Interpol var på hjørt etter oss.
Ja, det var jo Interpol etter oss.
Så da leitet jeg med Luba etter oss.
Ja, da startet jo rettssaken i Tromsø, og jeg ble jo arrestert da, for da jeg skulle gå inn i rettssaken, jeg møtte ikke første dagen, det var ikke andre dagen, men tredje dagen møtte jeg.
Og da jeg skulle gå inn i rettslokalet, så ble jeg arrestert på trappen, og da stod Interpol og tok meg, og arresterte meg der.
De hadde gitt opp og leit etter oss, og hvis vi kom til rettssaken så skulle de arrestere meg, så ble jeg arrestert da.
Putta på Høy Kjelland, vet du, arresterte og putta på Høy Kjelland der, og fikk ikke komme inn i rettssaken den dagen.
Så det var jo mye som skjedde da i arrest.
Hadde du med datteren din da?
Da hadde jeg med datteren min, og hun hadde le mer tid, et søskende var den av meg, som hun hadde betrydd seg godt til, så hun kjent oss, og hun skulle passe på meg da mens jeg var i rettssaken.
De satt på kafe i Tromsø.
Det var jo spanere overalt, de snakket med politiet etterpå.
Det var jo en politi som hadde ut som å si, jeg ser dere, dere kan bare komme frem her.
De satt jo bak av isen og kjent.
Ja, så da rettssaken gikk i Tromsø, da hadde det apparater som var i sving bort i Sverige, det står det altså respekt av, når du er i en sånn situasjon, da snakker man virkelig om å få hjelp.
De sendte telefakser til Fylkesmålen i Tromsø, det kollapset hele apparaterhandelsen der borte, det gikk tomt for papir, og det blinka rødt over arten.
Fortelte advokaten min da, for han hadde oversikt på det der.
Og det hadde kommet en del trusler faktisk, som jeg ikke hadde kontroll på.
Da kom den ifra Sverige til at... Det kom masse reaksjoner fra Sverige da.
Ja, hele Sverige.
Samtidig sette de telefakser, det kollapset hele systemet i Tromsø.
Om at de ville se han, Heide og datteren fly etter rettssaken.
En telefaks fikk jeg se, den stod det så her, at hvis det skjer han, Heide og datteren noen ting, så kommer vi med busselaster til Tromsø, og tørsker hele jævla Tromsø ut av kartet.
Det var så.
Det var sånn det.
Det var jo regelrette trusler, men jeg hadde ikke kontroll på det.
Det var bare...
de skulle hjelpe meg.
Jeg vet ikke om det...
Det var på det stadiet.
Jeg husker en gang, det var bare meg og dommeren som rekte.
Vi stod ute på en liten beranda, jeg tror det var en etasje, vi stod ute på en liten beranda og rekte der.
Så sier jeg til dommeren, at det bare samla seg mye folk nede oppe døra, så jeg tror du skal gå ned og høre om de snakker svenskt.
Hvis de gjør det, så tror jeg at de skal låse døra.
Og snart... og farer ned...
Og de har portet beina nå i alle fall.
Men da veste jeg at det var mye fakser på turden din.
Stod i kø for å komme inn.
Da var det jo sånn at... Når du var i retten der, hva var det diskusjonen gikk på deg fra barnevernet?
Husker du hva de høvde deg en gang?
Ja, det var jo at... De hadde rått med store bokstave om at jeg ikke var kompetent til å ta med avgjentdommen.
Jeg var en dårlig omsorgspersjon.
Det var det de snakket om.
Men i realiteten hadde jeg vært avslørt en bokneputik i kjædderen.
Og så satskjeggte han meg.
Det var jo det som var faktet.
Så på grunn av det da, både jeg var dårlig omsorgspersjon, jeg var ustabil, og alt mulig de kunne finne på, og det var jo de diagonosene.
Det var utrolig.
De dikta opp en masse påstående.
De dikta opp den ene sangen etter den andre, så jeg bare ristet på høyre.
Jeg var ikke klar over at det gikk an å bli så jævelsk.
I tankegangen at de klarte på egen å finne på alt det der.
Så det...
Men på bakgrunn av det også da, så ble jeg litt sånn full i faen.
Og heldigvis, jeg tror det hadde bergdannet.
For jeg ble litt sånn...
Jeg ble litt sånn... Dævelsk, også.
Nå skal de finne ut om de har rotet noe.
Så... Så som den saken gikk jo da, i hel uke da.
Men det hører jo med til historien at... At den arresten jeg ble puttet på, den hadde ikke toalett.
Så jeg måtte gjøre ifra meg på golvet om natta.
Og ordinere i hjørnet, og bajse mitt på golvet.
Så jeg lukta jo pyton i hele arrestoppleggen.
Så...
Så måtte jeg ringe til...
Jeg spørte jo...
Som aktskifte på morgen, så måtte jeg se at jeg måtte få snakke med advokaten min.
Ja, så kom advokaten meg.
Han skulle bare etter frokost, så kunne han komme ned.
Så sier jeg at... Du vet jo aner ikke for det er behandling.
For jeg har ikke fått gått på toalett.
Du ser noe her.
Jeg måtte ha gjort ifra meg på golvet.
Og urinert borti hjørnet der.
Så det var ikke norsk luk.
Ingenting.
Det var som ventesella jeg hadde.
Og glattsella egentlig.
Ja, den er faktisk bedre fordi den har toalett.
Så det var som ventesella.
Men bare i seng.
Jeg måtte rive støkket av lakene.
Så det var en prasig historie.
Men kom det noe ut av det da?
Ja, det kom.
Så ble det så her at... At advokaten kom ned og sier at det er der venn.
Så han sa at det her skal vi i faen meg ta tak i.
Så sier han at det er du som styrer det der.
Du har ikke sett hva Gata har gjort.
Det er veldig dyrt for behandlingen.
Og det tror jeg nok var litt sånn hemmelig fra politiet.
Fordi det var to politifolk som var tatt...
Fostefraldre.
Ja.
Så her skulle vi måtte ikke komme her.
De må jo ha blitt lattelig gjort litt.
To politifolk som var fastefraldre.
Og så tar du bare barnen og kjøler snøskudderen rett i kjølet.
Og så står det en som egentlig er litt sånn...
Du har lattelig gjort det egentlig.
Ja, egentlig så har jeg det.
Og det følte jeg når jeg kom til Tromsø.
At de kollegaene deres var veldig opptatt av å plage meg mest mulig.
Fordi det hadde gjort litt skam på dem.
Ja, det var det.
Så...
Men da var det sånn at TV2 kom med kamera.
Og vi skulle filme det.
Og i dag var det selvfølgelig...
Herregud...
Jeg skulle ikke sette inn i Lås nåkka med i den sennanen.
Jeg skulle få hotell.
Jeg måtte bare rive ut og ta meg en øl.
Bisset jeg ikke fikk sove.
Da forandrede liksom hele settingen seg.
Fordi søkkelyset kom på det.
Og det var altså politimesteren i Harstad som hadde fått ansvaret.
For de var inhabil i Tromsø.
Så politimesteren i Harstad hadde instruert dem om at de skulle behandle med gongelig.
Ja, de var inhabil fordi de var politifolk.
De var fastefraldrene i Tromsø.
Og så var det Harstad som tok opp.
Ja, det var ansvaret.
Sikkert bare på papiret.
Men i hvert fall så ble det sånn at det var politimesteren i Harstad som besluttet at...... at jeg skulle få hotell.
Så da begynte jeg å flytte på hotell.
Det hadde jeg gjort fint.
Så det var liksom fra den avgrunnen til hotell.
Hvem var det som mørte?
Var det Barnevernsjefen som satt som motpart i retten?
Eller var det hun som fikk ting i kjellene?
Det var statsadvokat.
En krindelig statsadvokat.
Så de ansatte fra Barnevernen var ikke der i selve retten?
Eller var det bare vittner?
Ja, de var vittne.
Og hun som hadde laget Barnevernsaken, hun som hadde denne video-pornoven i kjellene......
hun møtte ikke oppi helt tatt.
Jeg håper å si at hadde det vært meg som ikke hadde møtt, så hadde politibelen kommet på døra og hentet meg.
For du har plikt til å møte i retten.
Hun møtte ikke helt tatt.
Hun var kanskje redd for å få skørsmål om hva hun drev med i kjellene.
Veldig, veldig.
Hva var det som hadde startet hele teltaseringen av dere?
Ja.
Så...
Men det endte i alle fall med at...... den rettssaken, da han ble noe ferdig...
I den rettssaken der så hadde jeg jo en...... en som sakkyndig, som var på mi side, ja.
Som møtte opp som vittne i retten.
Hadde han observert deg eller noe?
Nei, det hadde han.
Men det er jo ikke noe med at du kommer rett fra Sverige nesten, så...... at du får sett noe samspill mellom deg og datalien, liksom.
Nei, ikke på...
Det hadde han ikke.
Men jeg hadde gått hos han tidligere noen gang.
Så han hadde jeg egentlig hatt litt kontakt med.
Så han møtte å vittne for min det, og så for meg.
Så han var på mi side.
Og jeg husker på noe han hadde glemt av og sagt, at han hadde gjort det i bevegelsen for å få komme dagen etter og si det han hadde glemt av.
Det fikk han.
Jeg vet ikke om det hadde hjelpt så mye, men det var noe...
Men du vant jo den saken, faktisk.
Ja, den saken vant jeg.
Så da fikk du tilbake og formelt omsorgen for datalien.
Ja.
Hun ble jo plassert i den mån som dette ventet på avgjørelsen.
Hun ble jo plassert tilbake hos fosterforelder.
Hun var mest på papiret, var det det hun hørte til.
Så hun ble plassert tilbake dit.
Til de samme to politiforlelgerne.
Til de samme to fosterforeldre.
Og så vinner du, og så må de også komme tilbake med anbefalingen.
Enda et nedlag.
Ja, du skjønner det, at det... Det som slår meg er jo altså...
Dette utgangspunktet hvor du avslør et ponosalg i kjelleren av en barneveiersjef.
Og så tar denne hevnen og setter i gang alt dette.
Det ble jo på den tiden den mest kjente barneveierevernsjaken i Norge, tror jeg.
I hvert fall i publisitet og sånt.
Og det kommer altså av at direkte maktbisbruk av en som driver med ponosalg.
Tankene slår meg, vi har jo nylige hatt en rettsak med han psykiatrebryen.
Som også hadde pornografiske bilder og greier.
Og det var ikke veldig harde straff han fikk, får jeg si det sånn.
Og det ligger en sånn, jeg var jo tilstede i retten, og publikum måtte gå ut når behandleren hans, Langfeldt, kom og vittna.
Og psykologen som hadde vært fra barneveien, som hadde undersøkt omsorgssiden hans.
Da fikk ikke folk høre hva som skjedde.
Og han fikk jo beholde omsorgen.
Du ble jo Interpol-rapportert, altså.
Ikke sant, altså man ser her, det virker som de beskytter seg selv, du ser jo liksom hva du opplevde, at dette barneveienskontoret kunne aktivere politi
Interpol i jakten på deg.
Ja.
For egentlig fordi du hadde avslørt disse folkene egentlig som pornohandler.
Ja da, ja da.
Og det slår meg litt at de tog tak i den sammen.
Ja.
Jeg har kikket litt på det som er skrevet engang, og det finnes jo ikke noe beskrivelser av kjernen hvorfor startet dette.
Nei.
Det er liksom hendelsespåløpet, de tar på seg at du kjørte ut med skuttene og dette her, og forteller litt for historien.
Det siste den saken ble nemt, altså det var i retten da advokaten min sa det, den andre saken har jeg liggende i vaskene, og den skal jeg ta opp hvis det blir nødvendig, sa han.
Og det var den med hos barnetverkse.
Ja, hos og soldt porno.
Vi har jo ikke filmet.
Ja, ja.
Sånn at, det kan hende at advokaten min brukte den som en brekstand, for å få den å få om å få om om sorgen tilbake her nå, så kommer den sammen.
Så smelter det.
Ja, og jeg tror kanskje at det ble sånn.
Ja, ja.
Den kan han bidra til at de fant det beste, det er minste motstånd å få omsorgen tilbake, i stedet for at den, altså tenkte da for 25 år siden at vi hadde fått en brøn sakt en gang.
Ja.
Da var det enda mer sånn pietistisk egentlig enn det er nå.
Veldig.
Da hadde det virkelig smelt også her oppe i et lokalsamfund i Norge.
Ja da, det hadde...
Da tror jeg det slått ut på ganger til en i Bergen.
Jeg tror også det, for jeg tror ikke folk hadde klart å tenke seg en sånn mulighet, at det gikk an.
Ja, men bare det at hun helt åpent annonserte det med sitt eget telefonnummer, det må jo være en veldig sånn, jeg kan gjøre det som jeg vil følelse.
Ja, egentlig.
Litt også når jeg tenker på hva som har skjedd med etterpå.
Så alle de offentlige etaterne jeg har vært innom har stokket kjeppa i jula.
Ja.
Det har vært folk inn i huset mitt, jeg bodde på Senja.
Jeg hadde saken i bunkevis, masse dokumentasjon blant annet, den der historien med hot-vink-folk.
Den er kjøpt på salgavisen, og det er mer annonsom, alt dette.
Det tror jeg at avbokaten min også har kopier av, for den ligger i væsken hans.
Politi har gjort nedslag der, så der finnes også noen etater.
Så hører det jo med til saken at plutselig så bremde huset mitt ned.
Ja, ut på Senja.
Da har jeg vært med i saken, jeg har fått omsorgen tilbake, det går noen år, kjepa i jula hele turen.
Du bodde der ute da jule?
Ja, jeg bodde ikke da det brann, men jeg bodde to år der ute.
Det var uhålbart, for det hører jo kanskje med litt historier etter at jeg har vunnet saken.
Men i alle fall så skjer saker og ting hele turen.
Kjepa i jula, de skulle hjelpe meg med å komme meg i arbeid litt, ikke sant?
Og når jeg hadde ordnet meg arbeid, så stakk de kjepa i jula, de fik et problem, og så fikk jeg to nye.
Hele turen, sånn har det gått, hele turen.
Det er offentlig forvaltning, her er det sikkert mange som kjenner hverandre i disse lokalsafhundene, sånn at når du da har letteljort både barnevernet, du vant der, politiet, du stakk til skok, så ingen fant deg med inntepuller noe som helst, og så kommer du tilbake, og så begynner du.
Du har jo letteljort makteliten, skikkelig, og så begynner de å ta hevn på en måte, lage problem.
Så har jeg en liten drovis, helsesøstra på Finnsnes, var gift med en fisioterapeut, og de hadde sett før seg at jentungen min, for de hadde et vennepar i drammen, som ikke kunne få barn, og de var på jakt etter fosterbarn, men fortsatt et frisk barn.
De hadde i hjemme av helsesøstra gjort en bestilling som en vennetjenest, så de skulle ha dukt ut om barnet de kunne få tak i.
Så hun passet inn i det vilde deres, hun var frisk, det var ingenting som feilst, og sånt.
Det ble ikke sånn, for da det var en saken, så har jo den bestillingen, der har de jo trettelig pådraget.
Det var jo også noe som var nemt i saken, i rettssaken, underveis det står skrevet, som det heter.
Det har jeg fått føle på kroppen litt senere, i møte med fisioterapi på Finnsnes.
For du handelte hos den fisioterapeuten lenge etterpå?
Ja, flere år etterpå, og fikk en ubliv behandling også, det må jeg si.
Det var skygg.
Det var ikke fisioterapi, det var hemm.
Nei, jeg kom skada ut herifra, rett og slett.
Så det er sånne personer med nav og alle etater, hvor dette nettverket, de som kjenner hverandre, har en finger med i spillet?
På nav, så skifta det, så skifta det, så fikk jeg en ny saksbehandler, tid og ofte.
Alle var fra Finnsnes, eller Senja, og alt som foregikk der, det var rundt Senja.
Jeg hadde huset mitt der, naboen plusselig dukket opp der og ga beskjed om at han var dommer i tingretten på Finnsnes.
Og vel, hvis det er sant, så er det jo tingretten som har plaga meg nok at jeg er mest der ute på Senja.
Men jeg skal komme tilbake til det litt senere.
For det er jo ganske grovt det som har foregått med oss etter at det var en saken.
For det er jo egentlig to historier, det er denne barnefordelingssaken, og så er det egentlig hva som skjer etterpå, i mange år, kanskje helt opptil i dag.
Helt opptil i dag, ja.
Og jeg er ikke så sikker på at det er så lurt at jeg blir boende selv.
Det er bare sånn det.
Så nå begynner jeg å bli såpass oppi årene at jeg er lei av alle de der problemene.
Intrigene som egentlig skjer.
Det er jo veldig sånn, hva heter det, janteloven som er ute og går her.
Du må ikke komme her og komme her.
Når du har rotet med oss, så skal du få føle.
Men det er jo egentlig, så hemer man seg det, det er jo grovt maktmissbruk.
Det er grovt.
Og når jeg ser det bilde som dukker opp, så er det de samme personene som dukker opp.
Som går igjen.
Som går igjen i husbrann og alt samme rundt omkring.
Altså i grove trek i det som har hentet oss etterpå.
Det er mye godt folk som er i frimuriglosjen, og det er andre losjer, som du må nesten være med i alle de der.
Skal du få det til å få...
Det er sånn uformelle nettverk som egentlig, det stokker på noe papir, men noen kjenner noen som kjenner noen, og man snakker sammen, og så sitter man i maktpositionen, utligger steder, og så tråkker man egentlig på mann i gata, for å si det enkelt.
Det firma som skulle bygge huset vet, dette brann, det har jo brunne huset rundt omkring, overalt rundt i H.K.
Det er jo det samme firma som egentlig har stått for oppbygging.
Merkerlig.
Jeg kan legge fram et bilde som man får bakoverstegs av, som man vil se på.
Advokaten som selte huset, som solgte det som et dødsbo, har vært inne hos skapningen som kaller seg for dommer i tingretten, og vært som en mentor, og gidd han råd, og de skulle ta i frem vannretten, og når de ikke klarte det, så måtte de grive garasjen, fordi han stod utenfor tomte grenser.
Det har vært så mye styr.
Hele tiden, sånn plagen?
Hele tiden.
Vannretten skulle de ta i frem, og selv om den var tinglyst på huset, så måtte de gjennom fordelingsrådet, garasjen på stor plutsel utenfor tomte grenser, og da måtte vi få jordstyrer fra Tromsø med, og da viste seg det at de ikke hadde hensyn til at veivæsene hadde utvilda veien.
For fra midt i veien, og 50 meter, skulle det stå en pole som var min grensemärke, så har veivæsene utvilda veien, sånn at midt i veien er fløttet.
Da blir det feil, og det var ikke en hensyn til det, bare som tøv.
Bare som småtingel?
Ja.
Og hvis det er sant at denne personen som var formel i Vannberket, er dommer i tingretten på Finnsnes, så er det faktisk tingretten som har plager med.
Ja, ja.
Da sitter folk, og hvis dette er disse uformelle nettverkene, så er det ofte folk i maktposisjoner som sitter der.
Ja, og så skjer det sånn at dette huset, det fikk de ikke bygge opp da.
Nei.
De gikk inn, altså det her filmet, som skulle bygge huset, de trekte kontrakten, og så skulle de lage en ny kontrakt.
Ok.
Jeg sa at jeg må få en advokat å se på denne kontrakten for å se om han er holdbar.
Ja.
Og da fikk de kalle føtter.
Da trakte de denne kontrakten?
Da trakte de den.
Og jeg hadde gjennomgådd en stor lungekreftoperasjon, og jeg var sliten.
Og jeg gikk til firma, et stort firma på Finnsnes, og sa at jeg er sliten av lungekreft, og gjennom en stor operasjon.
Kan dere bygge huset mitt?
Nøkkelferdig?
Og det kunne de gjøre, og de fikk meg på trua der, og det endte med at de la inn og plussa på en masse greier.
Blant annet så hadde jeg forlant tre spotter i taket over kjøkkenbordet.
For jeg ville ikke ha den lampa som bestand i skallet i det der røysevet.
Så ville jeg ha tre spotter.
De sette opp spotter for 150 000 kr.
Tre spotter?
Ja, jeg hadde det.
Det kunne bli en ny tilby der.
Og de lurer jo om hele turen.
Så jeg sa at jeg ikke ville ha spotter
for 150.
Det var ikke så bra.
Men de la det jo bare stå, så vi trekket det bare ut etterpå.
Så de klarte å få meg til å skrive på kontrakten.
Og da tenkte jeg at jeg skulle få en advokat til å... Skikke på det?
Hadde jeg vært frisk, hadde ikke det skjedd.
Jeg var ganske sliten.
Jeg hadde jo en plassveske med medisiner.
Så jeg hadde...
Men alt dette er egentlig etterdødninger.
Etter avsløringen av porno-salget i kjelleren.
Barnverdsak, misbruk av makt.
Du blir jo forfulgt og inte på.
De bruker altså...
Den type midler til å forfølge det.
Stratisere det.
Og det er på rømmen lenge.
Du kommer tilbake og vinner.
Nyttsvært nedlag.
Media dukker opp, TV2 dukker opp, Dokument 2 dukker opp.
Godmorgen, Norge.
Og liksom...
Da blir det noen som må tokke litt forsiktig.
Og så prøver man å ta den med å lage livet hans til helvete.
Det sa de til meg ute på sender.
At TV2 er reist hjem nå.
Så nå skal vi...
Jeg står noe i bråk for det.
Det sa han som var formand der ute.
I retten?
Han som...
Jeg vet ikke om han har noe diagonoser.
Det vet jeg ikke.
Men han gav seg ut for å være dommer i Tingretten.
På Hinsnes.
Jeg tror ikke det har vært sånn.
Jeg tror jo at han har vært meddommer i noe greier.
Det har jeg tatt rede på etterpå.
Men han sa til Vegard at han var dommer i Tingretten.
Så han kjørte på det.
Innbrud i huset, stal, maling, tapet og arsten.
Jeg hadde fått hjelp.
Men det hører til etterpå.
Ok, men da har vi jo egentlig hovedtrekken i denne barnevaringssaken.
Ja, vi har jo det.
Men jeg var i alle fall såpass til stedeværelse etter at jeg fikk omsorgen.
At jeg kom med et forslag til fosterforeldrene, som var politi begge to. At det kunne jo skje at jeg traff på dem på butikken i Kosta.
Vi må ha det klart.
Hvordan skal vi reagere?
Skal vi slå med skart i fra hoftet eller skal vi holde fred?
De har egentlig gått på skolen for å klare å takle sånne situasjoner.
Men vi må på en måte ha det greit.
Da kom jeg med et forslag.
Vi må bare gjøre det beste for jenteungen.
At vi får holde fred.
Hvis hun har lyst til å besøke dere, så syns jeg at hun skal få gjøre det.
Da kommer de opp en tur og drar en kopp kaffe, så prater vi litt og så fælger det igjen.
Det har ikke noe hensikt å krige.
Jeg vil jo tro at hun hadde det bra.
Selv om det var et heist barn de hadde.
De hadde et barn som ikke trengte.
Og det ble vi enige om.
Og det har funket faktisk.
Hun har ikke noe vond opplevelse av det.
Men det er også litt av det å være forelder.
Man må se litt frem i de.
At det ikke blir noe vondt på noe som kasser hundre av seg.
Det hadde ikke vært bra for jenteungen om meg og fosterforeldrene hadde drevet noe kranglig.
Det hadde ikke kommet noe godt ut av det.
Da har vi fått historien så langt.
Fra avsløringen av hva barnvernschefen driver med til du vinner.
Og egentlig setter hele systemet i skjatt matt.
Selv om de prøvde, og kanskje fortsetter å prøve, så klarte hun hvertfall å få barn tilbake.
Og så vidt jeg har sett på henne, så har hun klart seg bra.
Ja, hun har klart seg bra.
Og her oppdraget hos henne er selvstendig.
Hun tenker selv.
Det har jo følt til at det ikke er vart i at vi er samkjørt og enige i alt.
Du må brydde deg.
Det beste er at du lærer barnet å tenke selv.
Selv om de ikke er enige med deg, så tenk selv.
Ta dine egne beslutninger.
Det er stemme det.
Og det har hun klart seg selv.
Så det har kommet bra i gang i livet.
Da har dere fått høre den historien som for 25 år siden gikk.
Som var et vettebrød i media med TV2, Dokument 2, Nordlys, som viser seg oppi nord.
Det som slår meg er at det er akkurat det samme man opplever i dag.
I ofte kommer du i klinisk med barnevernet, så finner de på et eller annet.
Skriver du om dem, så bruker de det mot deg og skal hevne seg.
De blir fratatt samvær og omsorg og hva det vil.
De blir stemplet som utagende tulling hvis du kjemper for å beholde barnet ditt.
Det er jo litt av den samme dynamikken.
Den røde tråd gjennom alt dette.
Og så er det noe som i den tid jeg var populær til å kalle folk før.
Det var jo at de var ustabil.
Men hvem blir de ikke ustabil?
Når de kommer inn i familien og henter barna?
Jeg har ofte tenkt på denne påstand at du blir utagend, oppfarend og ustabil.
Og ikke klarer å holde deg i ro.
Jeg tenker ofte at hvem er det som egentlig klarer å holde seg helt i ro.
Når noen kommer og skal ta fra deg barnet ditt.
Og du vet at dette ikke er nødvendig.
Det er vel bare mennesker uten følelsesliv.
Som du har klart å sitte stille og bare hjatte med av typen psykopater.
De kan kanskje bare si noe greit.
Takk for at dere hatt meg.
Jeg vil ikke si å sitte sånn.
Da er det jo unoen mann.
Da har man et problem.
Da fikk dere denne historien.
Det kan vi ikke se bortifra at denne historien fortsetter.
Dere får følge med fordi det skjer noe etter at barnevernsjakken er slutt.
Det får vi kanskje ta i neste eventyr.
Det får vi ta i.
Da sier vi takk for oss her i Nord.
Det er fortsatt fint vær her ute i Badefoss.
Vi får ny til været med en slik an.
Så da sier vi takk for oss her i familiekanalen.
Det får vi ta i neste.
