 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, hjemme sammen.
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noen interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag har jeg med meg Sylvia og Lise på 17, som sitter med rygget til, og skal fortelle dere litt hva hun har opplevd i barnevernssystemet.
Hun var på et mødrehemt, å begynne med, og så kom hun i fastehemt.
Og så skal vi fortelle litt historiene om hvordan dette oppleves av en ungdom i dag, og hvordan barnevernet har konterlt dette.
Så, Lise, hvordan begynte dette?
Når kom du eller familien i kontakt med barnevernet?
Jeg har egentlig vært i barnevernet hele livet.
Helt fra jeg ble født egentlig.
Ja.
Så, ja.
Hvor gammel var du?
Det var med en gang du var født nesten, sånn at du kom på et mødrehem, eller var du rett i fastehem, eller hvordan skjedde det?
Når jeg ble født, så kom jeg på et mødrehem, en gang med en biologisk mor.
Og der bodde vi til 16 måneder før jeg ble flyttet i fastehem.
Så da ble du flyttet til fastehem?
Ja.
Hvor lenge bodde du i fastehem?
Først bodde jeg der, eller fremtiden var 15, og da ble jeg akutt flyttet på kallfareinstitusjon.
Ok, så det gikk til stort sett greit da fremtiden var 15, og så ble du flyttet på kallfareinstitusjon?
Ja.
Hvorfor flyttet du dit, hvor kunne du ikke fortsette å bo i fastehem?
Hmm.
Hva var det nå som skjedde, eller?
Jeg begynte å skulk på skolen, og mamma og pappa, og fosterfælerne mine, de trodde det var på grunn av han jeg var sammen med da, så da hadde de lyst til å så skille meg fra han.
Så det var litt, men de flyttet deg da på kallfare for å få deg vekk fra kjæresten din, på en måte, sånn du følger det med?
Ja.
Ja.
Og da var det 15, husker du når det var?
Det var i april.
I år?
2017?
Nei.
2014. 2014?
Ja.
Ja.
Så april 2014, da du hadde også bodd i 15 år på...
Den 25.
Ja, det er 25.
Ja, april 2015, og da hadde du bodd i fastehem, eller i det fastehemet hele tiden.
Og så ble du ungdom, fikk kjæreste, og så ble du da flyttet ut av fastehemet til den institusjonen.
Ja.
Så du var jo antallert på grunn av det, sånn som du opplevde det.
Hvordan...
Hvor lenge bodde du på da kallfare?
Der bodde jeg i 6 uker, før jeg skulle flytte meg videre på en annen institusjon i Stavanger.
Ok, så da skulle du flytte deg enda lenge vekk?
Ja.
Var det litt fordi du fundeles hadde kontakt med kjæresten din, kanskje?
Ja.
Ok, så ble det noe flytting til Stavanger?
Nei, Marco, altså fadet, han kom inn og så hjelper han oss sånn at jeg ikke skulle flytte til Stavanger.
Og ble du da boende på kallfare, eller hva skjedde da?
Da ble jeg heller flyttet i beredskapshjem hos tre meningen i mine.
Ok.
Langt unna, eller?
Nei.
I samme by?
Ja.
Borde du der nå, eller fortsatte du videre til et annet sted etter det?
Jeg bodde der i ca. et år, jeg gikk 10. klasse der, og så etter det så flyttet jeg tilbake til det fosterhjemme som jeg bodde fra starten da.
Ok, så fra 2015...
Når flyttet du tilbake til fosterhjemmet?
Var det i år, 2017?
Nei, det var i fjor.
Så i 2016 flyttet du da tilbake til det fosterhjemmet du aldri bodde i hele tiden, eller egentlig mest parten av livet da?
Ja.
Og kjæresten?
Forsvant han, eller?
Ja.
Han forsvant.
Hva syns du om det?
Jeg syns det var dumt at det skulle ende på den måten der.
Hva var det litt på grunn av den flyttingen og det styret som oppstod der, at du følte at det ble slutt med kjæresten?
Mamma og pappa sa at jeg ikke fikk lov å flytte hjem igjen før det var over mellom meg og han.
Ok, så det du kaller mamma og pappa er fosterforeldrene?
Ja.
Så de hotet ikke at du hadde en kjæreste?
Da var du 15?
Ja.
Da du treffa ham?
Ja.
Og i dag, så bor du da i samme fosterhjemme, har ingen kontakt med kjæresten, går på skole, fungerer livet ellers greit på en måte?
Ikke helt.
Etter det som flyttet på kallfare, så begynte det å slite en del psykisk.
Ja.
Kan du fortelle hvordan du sliter det egentlig?
Det ble utviklet angst, depresjon og post-traumatisk stresstillidelse etter kallfaren.
Så det var noe som kom etter at du flyttet første gang?
Da begynte ting å hope seg opp?
Ja.
Har du fått noe hjelp for det?
Ja, jeg har fått hjelp fra BUP.
Ja.
Gi de noen indikasjoner på hva de syns er årsak?
Hvis de skal hjelpe deg, så er det ofte noen som prøver å finne årsaken.
Har de sagt noen til det, eller har du vært i samtale der, og hvordan fungerer det?
I relasjon til BUP, så skulle de hjelpe deg, ikke sant?
Ja.
Kan du fortelle litt rundt møte med BUP, kanskje?
Du kommer i samtale med dem.
Hva er det de vil for å få hjelp?
De vil starte en utredning og gi meg behandlinger så jeg klarer å leve noen mannsk liv igjen.
Ja.
Men i og med at du kom inn i BUP, du fikk altså depresjon, angst, det utviklet seg på grunn av det som da skjedde.
Prøvde BUP å finne ut av hva som gjorde at du fikk depresjon og angst?
De sa at i hovedsaken så var det det som skjedde på kalfaret.
Så måten du ble behandlet på kalfaret, og der var det seks uker, utløste neurotiske problemer, altså depresjon, angst, stress, lydelse.
Kan du fortelle hva du opplevde?
Jeg fikk veldig masse trusler.
Hadde de ansatte?
Nei, det var ikke et godt miljø kanskje?
Nei, det var det ikke.
Kan du fortelle noe?
Hva opplevde du egentlig?
Jeg havnet i en del slosskamper med gutta som bodde der, og så fikk jeg drapstrusler av en som bodde der.
Det var andre ungdommer som bodde der?
Ja.
Var dette et rusmiljø, eller belastet miljø, eller valgsmiljø?
Hvordan oppfattet du egentlig kalfaret?
Det var jo et rusmiljø, og så var det veldig mye valg.
Hvor mange var det som bodde der?
Det var litt forskjellig, for det flyttet folk et... 5-10?
5-7 stykker.
Sa du noe hvorfor du måtte bo der, og ikke kunne bo til Alstæ?
Var det veldig store problemer rundt deg siden du flyttet dit?
Sa du noe om det?
Barnet henne?
Det var jo hovedstak på grunn av at jeg var sammen med henne, og de sa at han hadde dårlig innflytelse for meg.
Forandret du deg etter at du var sammen med ham, eller at du ble dårlig, eller antisocial for det de var redd for, eller...
Hva sa de egentlig til...
De sa at han hadde dårlig innflytelse på deg?
På hvilken måte?
De mente at det var han som fikk meg til å skulke skolen.
Ok.
Hvor lenge var det fra du begynte å skulke skolen til de bør flytte?
4 måneder.
Så du var sammen med ham i 4 måneder, og så flyttet de deg til Alstæ.
Hvordan opplevde du det?
Syste du det var greit?
Nei, det syns jeg ikke.
Hadde du noen problemer med å være sammen med ham?
Hørte du det?
Nei.
Så det var de, kanskje fosterforeldrene og barneværende, som hadde problemet at du traffet kjæreste?
Ja.
Ja.
Og så må jeg jo si det, selv om hun kom på kalfare, så ble det jo tilbudstoffer, men de sa alt, så takkte de meg til det.
Så det er tre bagusterker egentlig, jeg.
Ja.
Så du sa det, tross for alt, var godt igjen.
Ja.
Heltes.
Så de ville ha deg vekk fra noe som var negativt, og så plasserte de deg på et sted hvor du da ble tilbudt narkotika, og det var slossing, og mye konflikt.
Ja.
Ok, føler du at det oppholder hjelp på noe måte, eller gjorde ting værre?
De gjorde sånn sett ting værre.
Ja.
På kalfare fikk du der noe hjelp for noe, eller var det bare ren oppbevaring?
Jeg hadde en kontaktperson der, men hun tok ikke noe initiativ, og når jeg var i slosskamp, det var jo rett utenfor kontoret de gjese, og de gjorde ingenting for å stoppe det.
Så de bare så på, dette skjedt?
Ja, de bare så bort, og så bare tilbake på PC-en.
Kan du fortelle litt om hva utløste slosskampen, eller kranglingen og alt dette?
Det husker jeg ikke.
Gikk det på noe konkret, eller er det noen som har bodet der et stund, som sitter i vir, og så kommer du og må settes på plass?
Er det sånn din om ikke følger du, eller var det egentlig ikke noe konkret?
Det var bare pømler som bodet der, som du kommer i konflikt med.
Hvordan følger du det?
Jeg tenker at det var ganske mye med sundhelsen som gjorde det.
På hvilken måte tror du?
Jeg hadde kjæreste, og jeg hadde en familie jeg kunne komme til, og det hadde ikke de for det de oppførte seg på en måte som man ikke skal gjøre.
Ok, og der var du i 6 uker, og det utløste angst, depresjon, masse psykiske problemer.
Da kom BUP inn i billet.
Hvor flyttet du etter det?
Da var det et bæskelskapshemsad, og der bodde du et år.
Og da begynte du å få hjelp fra BUP.
Nei, det var ikke før jeg flyttet tilbake igjen.
Ok, så du bor også i 6 uker på dette stedet, og der flyttes du ut igjen til BUP et år.
Går du på skoliv enn tid?
Ja, da gikk jeg 10. klasse.
Ok, og så flyttet du tilbake til Håstfælgen, som du har bodd med, eller mor og far som du kallte deg.
Ja.
Hvordan opplevde du det?
Å flytte tilbake.
Men var det litt rart, siden du har forårsakket at du flyttet i første gang til Kalfæret, og så Breskasse hjem, og så tilbake dit igjen.
Kan du gi utvikling for hvordan du opplevde det?
Det var rart å komme tilbake, siden jeg skjønte hvordan de skulle flytte meg.
Og det viser jo litt at de ikke kan takle en vanlig ungdom.
Det er jo bare vanlig mot en ungdom, ja.
Å skrukke litt, og det er helt vanlige ting.
Det er... Og dit flyttet du tilbake i fjor?
Ja.
Så var det det du sa i april?
At du da flyttet tilbake?
Nei, jeg flyttet tilbake i juni, men jeg sa feileste det et år siden.
Ja.
Du har to seisne flyttet tilbake til de?
Ja.
Hvordan har det gått der etterpå?
Det har gått ganske fint en periode, men også begynte vi å krangle mye og sånn.
På grunn av at jeg sleit jo en del.
Du?
Jeg sleit en del.
Og det gikk da utover at skolen da begynte å videregående?
Ja.
Og alt dette har opphav på kalfaret egentlig?
Ja.
Så barneværene påførte deg egentlig enda med problemet, de påførte faktisk problemet, for de hadde jo ikke disse problemene før de blir flyttet til kalfaret.
Nei.
Har du fått noe inntek av at barneværene har forstått det, eller?
De mener jo at det var bra for meg at jeg kom inn vekk da, men jeg tenker å gjøre det motsatt det.
Ja, for formålet med å komme vekk var jo da egentlig å få ut denne kjæresten.
Ja.
Og det klarte de kanskje.
Ja.
Men det kostet det deg en del.
Sånn at du endte opp med å slite med depresjon og angst på grunn av opphavet på kalfaret.
Ja.
Var det både gutter og jenter som bodde der?
Ja.
Begge deler?
Ja.
Hvordan fungerte livet på kalfaret?
Kunne du da gå ut, eller var det stengt inne på rum, eller var det å gå på skole om dagen, som en slags skjerm på en måte, eller hvordan var oppleggene?
Det var en open institution, så vi hadde lov til å gå ut, og vi fikk gå på skole og sånt.
Hvor mange var ansatte der?
Hvis det er fem til syv personer, hvor mange var det som passet på å passe?
De jobbet jo i forskjellige skifts, og det var rundt tre-fire stykker.
På jobb?
Ja, om dagen, og så var det to om natten.
Er det sånt at da har du vært i deres rum, eller?
Ja.
Så spiser du felles, og kanskje lite mulighet for privatliv?
Ja.
Så kom du da på denne voreskassehjemmet, fungerte det greit?
Var det en slags forterfamilie, eller en slags familie på en måte?
Ja, det var jo stremeningen mine, så jeg kjente jo de fra før av.
Og det var egentlig ganske greit, men jeg hadde jo alltid lyst til å helsebo hjemme hos mamma og pappa.
Ja.
Hva var det som følte du til at du hadde flyttet hjem til de hjem?
Var det noe spesielt, eller hvem tok initiativet til det?
Jeg.
Du ville flytte hjem til de hjem?
Ja, men først så lovte de meg at jeg bare skulle bo der et halvt år.
Og så skulle jeg flytte hjem igjen til jul.
Og så kom jeg tilbake når det var jul, og spørte om jeg kunne flytte hjem igjen, og da sa de det.
Nei, du kan ikke flytte hjem igjen nå du må vente til skolåret ferdig, for du kan ikke flytte mitt i skolåret og bytte skole.
Men de lå så langt fra hverandre da, at du måtte bytte skolen?
Ja.
Ok.
Så flyttet du da tilbake i juni i fjor?
I fjor.
Ja.
Og så, hvordan har det gått etterpå?
Du sliter med depresjon, angst, fremdeles?
Ja.
Får du noe i gulvet, får du noe hjelp fra BUP, eller samtaler med psykolog, eller hvordan fungerer det nå?
Jeg har, nå har jeg samtale med psykolog, og så har jeg hatt intensiv behandling.
Har du vært innlagt?
Nei.
Er det medisin, eller er det terapisamtaler, eller hvordan?
Det er sånn terapisamtaler og...
Så det går å snakke i renke?
Ja.
Føler du at det hjelper, eller?
Hvordan føler du, må jeg si, depresjon og angst?
Begynner å slippe tak i, eller er det noe som ikke er så lett å få ut?
Det er ikke så lett å få det ut, og nå er psykologen min ut vid ditt pappa pann, så jeg er jo ikke der så mye heller.
Nei.
Ok.
Ja, er det noe vi kan legge til her?
Nei, altså, jeg syns det er noe vi kan legge til her.
Det er det viktigste.
Det er det aller viktigste jeg sier.
For det barnet var det, eller gjorde da de flyttet deg ut, det var jo ikke veldig smart.
Hvertfall ikke på kalføyret.
Nei.
Hvis hun var det å være pappa sånn, så hadde hun kanskje satt med noe av meg i vei.
Ja.
Etter slet.
Ja.
Det er jo det som skjer når de kommer på sånn institusjoner.
Ja.
Det er jo også sikkert.
Det er jo også.
Følg, altså, de flyttet deg vekk for å få slutt på forhold til kjæresten din.
Det i seg selv er jo en tvil som transaksjonen alltid har på seg.
Men at de da flytter deg på kalføyret, som de sikkert vet selv at kanskje ikke er det beste sted å bo.
Og så utvikler du da disse problemene der.
Hva føler barnverdene?
Jeg tenker litt på hva de tror er årsaken.
De har sagt at årsaken var det han var sammen med.
Så han fikk skyld for at du ble deprimert og angst og dette her, fordi de brød forholdet?
Eller var det fordi mens du var sammen med ham?
Hører du det?
De mente i hvert fall at det var jo hans feil at jeg flyttet dit for en måte.
Siden han... Skal han påvirke deg negativt for at du skulle ikke skole sånn?
Ja.
Føler du at det var hans skyld at du skulle ikke skole noen ganger?
Nei, siden jeg gjorde det av frivillighet.
Ja.
Da du var sammen med ham før de splittet deg opp, var det noe negativt i relasjon til fosterfamilien eller noe annet?
Gikk du ut over noe?
Eller var det bare at du skulle ikke skole noen ganger?
Og så fikk han skylden?
Var det det som fikk snøva ham til å rulle på en måte?
Ja, og så var jeg veldig mye vek, siden jeg var veldig mye hos ham.
Og så begynte jeg å snuse, så de mente jo at det også var hans feil.
Føler du at det var hans feil?
Nei, siden jeg begynte å snuse før jeg trapp ham.
Så han har bare blitt en knag for alt, for at de skal dekke seg bak den.
Og så var det for grunn av ham at vi måtte flytte deg.
Men så vet du at han hadde veldig lite med det å gjøre.
Og problemene du egentlig utviklet, det fikk du på kallfare under barnevernes ansvar.
Så barnevernet er ansvarlig for å ha feiltolket deg fullstendig, flyttet deg på et sted som i hvert fall kan kalles litt antisocialt miljø.
Så får du problemet der, og så flyttes du da videre til T-meningen din på P.S. Kasshjem, hvor du da bor et årstid, og så flyttes du hjem igjen.
Ja, men det var noe som skjedde da jeg egentlig skulle flytte til Stavanger.
Og da sa jeg at de skulle tvangst flytte meg.
For det var tidligere på morgenen, så fikk jeg... hun kom og hentet meg tidligere en barnevernes skulle komme.
Og hele natten så var vi under samtale med Marco.
Marco, hvem er det?
En venn av deg?
Marco Elsa Fadi.
Han basketbasker.
Å ja, han som spiller basketbarn.
Han kom inn som en slags støtte i kontakt, eller hjalp deg etter slutt.
Hvorfor hjalp han deg?
Kjente du ham?
De skulle flytte til Kjentan fra før.
I Stavanger?
Eller T-meningen din?
Ja.
Så de bidde jo og koblet han inn, snakket med deg, og fikk barna til å rulle den an.
Ja, og så ble jeg jo hentet en time før barnevernet skulle hente meg.
Og da sa barnevernet at de kidnappet meg.
Og da kom Marco og sa det at de ikke kidnappet meg, fordi at de krive lignet i bilen og såk med meg.
Hvorfor skulle de kidnappe deg?
For å flytte deg til Stavanger?
Nei, de sa at de skulle flytte til hadde kidnappet meg.
T-meningen din?
Ja.
Ok, så barnevernet ville ha deg til Stavanger, men Marco og T-meningen jobbet for at du skulle bo der.
Og så påstod barnevernet at de hadde kidnappet deg.
Ja.
Mens du gikk forvillig inn i bilen til T-meningen din, og ville dit.
Ja.
På hvilket måte bidra Marco til at du fikk bo der?
Snakket han med barnevernet, eller begynte dere alle å snakke sammen, eller hva føler du skjedde der?
Han var ikke i Bergen, så vi dro på møte litt senere på dag med barnevernet, og da var han med over telefonen.
Ja.
Og da fikk dere snakket dette ned, ikke nå Stavanger, men at du ble bo med der.
Ja.
I hos stemningen der, som Breskog sent han mot deg.
Ja, men når vi snakket med barnevernet tidligere, så sa de at de skulle komme og ta meg med fysisk kontakt for å få meg inn i bilen og kjøre meg til Stavanger.
Ja.
Og da sarte vi med at de bare kunne komme, men da står media og politiet i hagen og de kommer, og da tror de det ikke kommer likevel.
Nei.
Så de trodde at de bruker makt og våld for å flytte deg til et sted du ikke ville.
Ja.
Mens du hadde en annen løsning, som sånn hadde passet der bære.
Ja.
Det virker som de tabber seg litt ut med å gjøre borderinger.
Først sender de deg på kalfaret, som åpenbart var feil bordering, og så skal de bare sende deg hytte og pine til Stavanger, som også heller ikke var helt gået.
Og så må du selv finne løsninger på det rote de har satt igang.
Ja, og de brøyt noe de ikke har lov til å gjøre, for det er at før de flytter noen, hvis de er over 15 år mener jeg, da skal de først se i nærmeste familie.
Ja.
Om det er en mulighet der for at de kan bo der, og det gjorde ikke de.
Nei.
Så de bare kjører over der, så de følger ikke spillereglene helt klart.
Nei.
Ok, og så har du nå kommet tilbake til mamma og pappa, for å si det sånn.
Ja.
Der du har bodd mest på i livet.
Fungerer det relativt greit for deg nå, eller?
Ja, uten om det er psykisk, så går det greit.
Jeg har kommet tilbake på skolen.
Ja.
Jeg går første året om igjen nå.
Mm.
Så det går egentlig ganske greit.
Ja.
Har du kjæreste i dag?
Ja.
Og det har de akseptert, eller?
Ja, det har de.
Av dårlig erfaring med hvordan de håndterte det sist, kanskje, eller?
Eller var det at det er noen annen kjæreste som de kan akseptere?
Og hva føler du?
De mener jo at han ikke har like dårlig innflytelse på meg.
Ok.
Og min bror kjenner han fra før, da.
Mm.
Etter det er gått i klasse sammen, så...
Ja, så her har det rett og slett at nå aksepter de kjæresten din, og godkjenner de ham, på en måte.
Ja.
Og da får du være i fri.
Ja.
Ok.
Ja, har vi fått med det meste, egentlig, som er noe du vil legge til?
Eller føler vi har fått tråden i dette her?
Hva var det du tenkte på?
Var det noen spesielle hendelser, eller?
Ja, i ettertid, nå som jeg har begynt å videregå igjen, så sliter jeg fortsatt veldig mye med angst.
Ja.
Og jeg klarer ikke å ta buss til skolen, så da bare jeg spurte barnverdene om jeg kunne få taxi til skolen.
Ja.
Og først så sa de at de skulle betale det helt i begynnelsen av skolåret.
Ja.
Men også plutselig så skulle ikke de betale det lenger, for de hadde ikke penger til det.
Ok.
Og så har vi prøvd å snakke veldig mye med dem om det, og fikk dokumentasjon fra psykologer, sånn om at de trengte taxi.
Men de nektet.
Så ringte de til barnverdene selv og snakket med sjefen.
Og da sto hun og uttalte seg om mine psykiske lidelser, og sto og slengte meg rett og slett fullt i drit.
Og jeg sto jo grått hjemme i stuen mens jeg snakket med henne.
For det var hun så frekk mot meg når hun snakket, og så nektet de å betale taxi for meg.
Ja, og det var barnverds sjefen Nikke van.
Ja.
Og deretter snakket jeg med en psykolog, en annen av de psykologene som betalte taxi for meg.
Hva heter barnverds sjefen Nikke van?
Toril.
Toril, jeg skal oppe hjem.
Toril, barnverds sjef.
Ja, jeg tror jeg husker den navnet.
Det husker jeg.
Ok, så de påfordret altså en lidelse.
Psykologen var på at du tenkte å få drosje for å klare å komme på skolen.
Ja.
Men det ville ikke betale.
Så de tar ikke konsekvensen en gang av hva de da har påfordret egentlig.
Nei, det gjør ikke.
I dag er det psykologen som betaler drosjen.
Ja, vi senter søkene til psykologen, og nå tror jeg det er staten som dekker det.
Ok.
Hvor lang reise er det egentlig?
Det tar en halv time hver vei med bil.
Og det tar en og en halv time med buss.
Så det går faktisk fortere da med drosje, purevis.
Og det er frem og tilbake hver dag.
Ja.
Så da har vi også Lise, som da er et fiktivt navn selvfølgelig.
Hun bodde lenge hos fosforbrøderen sin, mor og far.
Så fikk hun kjæreste som ikke ble tolerert.
Og så ble hun plassert på Kalfare, et ganske beryktet sted.
En institusjon, der hun bodde 6 uker.
Så gikk ikke det så bra.
Så skulle hun tvings flyttes til Stavanger.
Men så fikk hun hjelp til å helle bo hos sin tremening.
Da bodde hun ett år, og nå har hun flyttet tilbake til fostefølgene, eller til mor og far.
Og det ser ut som går i hvert fall bedre.
Men hun har jo da fått med seg en liten gave fra barnverdene.
Angst, depresjon, stresslidelse, som hun da må jobbe med.
Og da er jo spørsmålet hvem som er svarlig for det.
Jeg vil vel tro at barnverdene bærer fulle og hele ansvar for å ha gjort vurderingar, som i hvert fall ikke har noe med fag å gjøre.
Og dette med å flytte deg til Stavanger hadde du heller ikke veldig mye, for det er jo lovbrudd, sånn som du nevnte.
Og dette var barnverdene i Bergen, eller?
I Kvam.
I Kvam, ja.
Ja.
Barnverdene i Kvam.
Dere husker meg?
Det kommer mer om det barnverdene der inne, det kan jeg lov med.
For de har ikke peiling på vanlig drive med i det helt klart.
Det kan jeg garantere, det er dokumentert i gjennom 14 år.
Men den skal jeg komme tilbake til.
Husk det barnverdene i Kvam.
Dere husker anmeldingen til dere.
Og dere kom krypene ville ha forlik, så den skal vi ta en annen sak.
Men der så ser vi en total kollaps i faglig vurdering.
Fører til at ungdom får påført psykiske liggelser, som de må slitte med.
Mens barnverdene gir andre skill.
Det er vel nok så godt oppsummert?
Ja, veldig bra.
Ok, da sier vi takk for oss her i Familykanalen.
Vi kommer tilbake med nye sendinger snart.
Og så til barnverdene i Kvam.
Jeg kommer snart innom der en tur.
