 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Famille-kanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Famille-kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag sitter jeg i Histan Sand og ut er så bedt.
Bare ned i regnvær og det som er der.
Det har vært opphold lenge, og det kom en skikkelig, men det trenger vi kanskje.
Men jeg sitter her sammen med Randi og mormor.
Og Randi, din første møte med barnværende, det var en bekymringsmelding, som jeg forsto, fra Barnehagen.
Som egentlig da gikk på din eks-mann, det var sammen en gang, men som da gikk på hans, og skal jeg si, passet barnet.
Og hvordan fortsatte, det kom en bekymringsmelding til barnværende.
Hva gjorde barnværende, og hva var ditt møte med dette?
Nei, det som var var at jeg tok veldig alvorlig, da det kom en bekymringsmelding.
Så det som jeg gjorde var at jeg sykemeldte meg fra min jobb.
Sånn at jeg kunne ivare til barne, og følge barne til Barnehagen.
Og sjekke at alt var i orden.
Og når jeg hente og leverte til Barnehagen, så stoppet vi klymringene opp.
Så da var det ikke grunn til Barnehagen å bekymre seg med?
Nei.
Hadde barnværende begynt en prosess da, eller hva skjedde da?
Ja, nei, de fortsatte jo å følge oss opp.
Selv om jeg tog ansvar, så fortsatte barnværende å følge oss opp.
Men jeg opplevde Chris' og Sann barnværende den ganger som ganske greie.
De var der for å hjelpe og støtte.
Hvor lenge siden er det?
Dette begynte jo i 2003. 2003, så det er 15, 16, nei, 13 år siden?
Nei, unnskyld, 2013. 2013, ja, det blir litt kategorisk.
Da blir det fem år.
Ja, guttene er født i 2006. 2013 også.
Ja, du følte opp sømnen din, sa du?
Ja.
Og hva skjedde videre da?
Med barnværende?
Jeg må bare korrigere litt, for jeg tror det var i 2011 de var inne første gang.
På grunn av den beskyndingsmeningen?
Ja.
Guttene var da cirka fire år gammel.
Han gikk jo i barnehage.
Hva gikk egentlig bekymringen på?
Hva var det barnehagen han beskyndet for?
Var det klær og mat?
Ja, det var det at når fara lehnte eller leverte så var ikke guttene stelt.
Han var ikke vaskeant fordi han lukte urin.
Han hadde ikke fått frokost, blant annet.
Han hadde en spesial pedagog, på grunn av at han hadde spesielle behov og trengte litt oppfølging.
Faren klarte ikke å levere han til de timer han skulle ha oppfølging.
Så der far skulle fullt opp, der svita det litt den gangen.
Ja.
Så kom det en beskynding som er riktig barnehagen.
Bli du innkalt til barnehagen for å... Hva var dette det handlet om?
I første ungdom så var det bare å møte med barnehagen.
For å prøve å rette opp i feilene.
Da var jeg og far til stede, men da tok jeg affære og tog ansvar og da gikk det greit.
Da sluttet beskyndingen fra barnehagen?
Ja, og da ble det ikke noe møte med barnevernet på det tidspunktet.
Men mens jeg begynte å jobbe igjen og faren skulle levere igjen, så da han skulle levere og hente, begynte vi å begynne med den på nytt igjen.
Ok.
Og så flyttet vi og byttet barnehage.
Jeg husker hvilken årstall det var, 2013-14.
Så byttet vi barnehage.
Da tok det veldig kort tid, så kom det nye bekymringsmeldinger fra barnehagen.
På samme ting?
På samme, og så møte jeg far.
Og han manglede opp for lenge.
Og de sette da bekymringsmeldinger til barnevernet?
Ja.
Hva skjedde videre?
Barnevernet var mye mer på oss.
Det er samme barnevernet, Christian Sandt fremdeles?
Nei, nå var vi flyttet opp til Sønneshavndalen.
Ok, så da var det Sønneshavndalen.
Ja, Sønneshavndalen.
Men da tok vi mye mer affære, etter vi begynte å gjøre andre barnehage.
For da hadde dette pågått ganske lenge, fra 2011 til 2014.
Da var det en del på hjemmebesøk hos oss, blant annet.
Og hadde samtale med oss hjemme, for å prøve å få bedre situasjonen.
Og da var det samme greiene, at jeg tok ut sykmelding fra jobben, og fulgt opp gutten.
Og da fikk jeg samme beskjed fra denne barnehagen, den nye barnehagen.
At de var fornøyd når jeg leverte og hente gutten.
Da var han stelt, og da hadde han fått frokost, og ble levert når han skulle.
Så var det samme rulle.
Og så fortsatte det hele tiden.
Hver gang jeg var på jobb og far skulle følge opp, så raste de inbekymringsmeldingen.
Så du flyttet et eller annet?
Ja, jeg fulgt opp gutten, da gikk alt greit.
Men tok ikke far dette på alvor?
Hvorfor blir det sånn med ham?
Han hadde et husproblem.
Så han hadde nått med seg selv for noe?
Ja, så han måtte ta færre.
Men ser du da hvor vi begynner barnet med mer prosess?
Eller må vi syke med deg hver gang for å få rett av prosessen?
Det er rett og slett barnet rett av affæret at bekymringsmeldingen stopper.
Og at de er fornøyde.
Men så har dette gått så langt, og gutten har begynt å bli litt skadelig av dette.
Så det går så langt at barneverner kommer hjem på hjemmesøk.
Dette var 2014.
Og da gir de meg et ultimatum.
At de sier at de må gå fra far, men hvis de velger å bli med far, da vil de omplassere barnet.
Og de ser at det er godt å være med sin far.
Da sa jeg til faren at da må jeg rett og slett ta ut skyldsmisse.
Da spurte barneverner om det var greit om jeg kunne over til omsorgen hvis jeg gikk fra far.
Men det var et kriterie de satte.
Og da måtte jeg ta det valget, så gikk jeg fra far.
I 2014 gav Søgne og Sogndal med hele og fulle omsorgsvetten på gutten.
Så da hadde jeg hel omsorgen.
Var det retten da, eller var det barneverner som..?
Nei, da ga de meg full omsorg.
Det var ikke snakk om noe rett saksak, det var ikke snakk om noe omsorgs overtakelse.
Søgne og Sogndal hadde et veldig godt inntrykk av Søgne og Sogndal med barnevenn.
De fulgte meg veldig godt opp etter jeg ble alene med gutten.
De kom på hjemmebesøk, og de hadde kurs og veiledning.
Og de fikk avlastningshjemme en helg i månen.
Så dette opplevde de som veldig... Søgne og Sogndal var en venn som var veldig bra.
De støtte oppå meg.
Og vi hadde ansvarsgruppemøter på skolen.
Det gikk veldig greit.
Så da har de begynt på skolen i denne perioden?
Ja.
Så fra barnehagen så de begynte første klasser?
Ja.
Det var ultimater vi fikk mens han var i førskole, og siste år i barnehagen.
Og jeg fikk omsorgen på våren sommeren, før han skulle begynne første klasse.
Så det er fra den sommeren før han begynner første klasse, at jeg har funnet omsorgsrett.
Og da sluttet bekymmelsemeldingene.
Det kom ingen bekymmelsemelding fra skolen.
Det er en ikke første klasse.
En skole i Søgne som heter Nygårdsskole.
Det er ingen bekymmelsemelding.
Barnemenn er jo der, men de er jo der for å støtte og hjelpe meg.
Og opplevde de som veldig gode.
Og ansvarsgruppemøter sammen med barnen og skolen.
Der har de et inntrykk at de ønsker bare å hjelpe meg videre.
At jeg skal ha sønnen min hos meg.
Men de har jo stiltsom krav at du skiller deg fra din neks.
Ja, men det har jeg gått fra ham.
Trent på dagen.
Da fikk jeg det ultimatet med.
Og da stopper det som sagt bekymringene opp.
Ting er ikke rett.
Kommer de inn på et senere tidskott?
For din søn er i katabangeren nå?
Nei, så nå har jeg fått omsorgsretten for ham.
Så han bor hjemme?
Han bor hos meg.
Han bor hos deg?
Ja, jeg har full omsorg for ham.
Og det går greit?
Er barnverdene inne med noe tiltak eller noe?
Nei, som sagt er det en avlastningsgjenn.
En helge i morgen.
Og litt samtale i ny og ned med meg.
For å følge med og sjekke at alt går greit.
Men aldri snakke om noe.
Aldri snakke om noe omsorgsovertagelse på det tidspunktet.
Kommer den senere?
Kommer den noe sånt til det hele tatt?
Da vi da først vært i Kristiansand og så har vi vært i Søgne Søgndalen.
Og gutten gikk førsteklasse i Søgne Søgndalen.
Og da var det ingen bekymring.
Men så velger vi å flytte til Lyngdalen.
Den sommeren før han skal begynne i andre klasse.
Og da kommer vi inn i noe nytt barnevern.
Det er en listerbarnevern.
Lister, ja?
Ja.
Listerbarnevern har vi vel hørt en del om.
Ikke positivt.
Ja, det var veldig negativt.
Så det er der det virkelig gikk galt.
Hvordan vi kom ned dit.
Og da begynte det, fra gutten begynte i andre klasse.
Så begynte bekymringene på nytt.
Og som sagt er det jo ingen bekymring fra førsteklasse i Søgne.
Men når han kom i andre klasse i Lyngdalen, så raset bekymringene.
Fra skolen nå?
Ja, fra skolen nå til.
Hva gjelde bekymringene nå?
Nei, det gjelde veldig mye sånn ting som at de mente at gutten var ikke riktig klædd.
For eksempel.
Det var midt på Karl Vinteren da vi satte og ventet på bussen.
Og han kom i parkdress.
Og da fikk jeg kritikk for at han ikke hadde på å si jakke.
Som alle de andre barne i klasse hadde på å si jakke.
Og han kom i dress.
Men han hadde en bolledress eller noe sånt?
Ja, så da ble han på en måte litt sånn annerledes.
Og det var veldig mye som gikk på det med at ikke han var klædd som de andre barne blant annet.
Ok.
Og det var alt mulig.
Det etter det var klaging på maten.
At det var lite variasjon i nisten i bakken.
Fakksamt.
Sånn helt banale detaljer egentlig?
Ja.
Som egentlig ikke har noe med svikt.
Det minner litt moral.
Ja.
Hvis du ikke liker oss så er det forskjellig.
Jeg opplevde det som mobbing og trakassering.
Og på det tidspunktet i Lyngdal så kom det bekymringer både for skolen og fra huseggerne.
Der vi leide.
Leilighet.
Ok.
Og det var helt banale ting.
Som at søppela var feil sortert.
Og gutten la seg altfor sent på kvelden.
Vi kom hjem altfor sent.
Og så kunne de vite det.
Det var utydelig at det var overvåking av huseggerne.
Det er jo litt slik som skillet mellom moral.
Og moralpoliti.
Og omsorg.
Ok.
Du kan gjerne si mye rart om mange.
Men det betyr jo ikke at omsorgen sitter.
Det er jo helt noe annet.
At du ikke sorterer søppela riktig.
Det har jo ikke noe med at du ikke kan ta deg bort den.
At du kommer i dress og de andre har jakker.
Jeg mener hvis du skal ut og leke i snøen så er det en fordel å ha dress.
Så ikke snøen kommer under jakkene.
Det har jo ikke noe med omsorgsviktig høyere.
Og så var det klaging på alt mulig.
Blant annet at bestemålet hadde klippet håret.
Og så hadde han satt litt urolig.
Så han hadde fått litt klipp.
Det var det jeg klippet.
Det gikk på veldig banal.
Det går på det samme.
Moral.
Ikke omsorgsvikt.
Jeg tenker på det som slår meg.
Det som slår meg er janteloben.
Du må ikke tro at du har noe.
Hvis du ikke liker oss så er du gæren.
Jeg har ikke sett at han har gjort alle leksene.
Det er galt.
Men gutten hadde spesielle behov.
Det var en del ting han sleit med.
Jeg prøvde å gjøre alle leksene med ham.
Men det var ikke alt han klarte.
Da fikk jeg kritikk for at jeg ikke hadde gjort lekser.
Jeg hadde prøvd å gjøre leksene sammen med ham.
Han gjorde de leksene han klarte.
Dette utvikler seg til omsorgsopptakelsett.
Hva var det som argumentet de lister barnevaren brukte?
Ja, det gikk litt på min psykiske helse.
Vi har gått gjennom et sammenløsbrudd.
Det er jo trøft for dem som helser.
Det eneste er at jeg spurte skolen på ansvarsmøte om jeg kunne få hjelp.
Da viser jeg at dette er ansvar.
Men da så barnevaren sitt snitt til å gå til sak i stedet for.
De så det som negativt.
De satt ikke i tak i avlastning eller hva du egentlig tenkte gjentes.
I Lyngdal satt de inn en miljøarbeider.
Men barnavaren fått i en uke.
Som avlastning?
Ja, litt for veiledning til meg som mor.
Og litt for å være sammen med både meg og barnavaren.
Som en slik støtte kontakt.
Men hun var til god hjelp.
Jeg følte jeg fikk hjelp en stund.
Men de tok henne plutselig bare vekk.
Da ting begynte å gå oppover så var hun plutselig bare vekk.
Satt inn noen andre eller bare forsvandt alt?
Det tok en lang stund, så tok de inn en ny enn.
Men han begynte med kosveiledning, kursupplegg.
Men han ble jo aldri ferdig med det kurset.
For barnavaren hadde bestemt seg for at dette skal vi ha til flykkesnemnda.
Så de hadde allerede bestemt å gå til sak.
Så da tok de vekk miljøarbeider nr. 2.
Så da ble de aldri ferde med de hjelpetiltakene som ble satt inn.
De ble bare begynt, men de kom aldri noe videre siden de ble avsluttet så fort.
Det hette jo at alle mulige hjelpetiltak skal være ført ut, før en omsorgsoppetalse.
Det ble jo ikke gjort i mitt tilfelle.
Det er ikke alle hjelpetiltak, bare få timer med miljøarbeider.
En liten stund i 2-4 måneder.
Det er ikke alle hjelpetiltak.
Det hadde de sviktet sin oppgave.
Jeg har ikke fått den hjelpen som jeg har krav på.
De kunne ha satt inn mye mer hjelp.
Du kunne ha hatt miljøarbeiderne lenger og oftere.
Du kunne ha gitt med avlastenshjem.
Du kunne ha hatt miljøarbeider som den første, som tydeligvis kemien stemte og det gikk rett.
Ja, men jeg har hatt den lenger og la den opp flott litt mer tid i stedet for å være så raske med å gå til sak.
Men det var greit.
Når var det de gikk til sak?
Et par år siden?
Ja, guttene har vært borte litt over to år.
Så i 20...
Siden april...
Ja, i april i påsken.
Da gikk de til omsorgslagetaket.
Hva var hovedgrunnelsen av dem?
Var det disse tingene, var det plutselig ikke veiledingsbar?
Hvorfor var det liksom de...
Ja, det gikk jo på det at de mente at min omsorg var ikke god nok.
At jeg hadde det litt vanskelig.
Men jeg bar jo om hjelp, men uten å få den hjelp å holde på å si.
Og det er jo ikke meningen at de skal klare alt å stå på egne bein.
Så det gikk jo bra i første klasse i den andre skolen.
Da var det ingen bekymring.
Og så kommer det altså under et nytt regime, nye folk, og så er det plutselig gærent alt mulig.
Ja, det er det som er helt merkelig.
Og da tenker jeg at det er jo ikke bare med det.
Det er noe svikt hos, det er ikke bare med det, men alt med det.
For da det plutselig er fra nullombekymringsmeldinget til en hel hau med bekymringsmeldinget.
Så forteller meg det at her er det en svikt i både skolen og barnevernet.
Der nede i Listerbarnevern.
Så det har de sviktet begge to, og jeg opplever at skolen samarbeider veldig med barnevernet.
Og det er mange barn som er tatt fra den samme skolen.
Ja, det er Lister, altså det har vel gått, det er vel et par stykker som har skrevet mye om Listerbarnevern.
Ja, de er beryktet.
Ja, altså de er ikke gode hamgjører.
De er kjøle.
Det er inntolerant og inkompetente.
Og uten empati, og vi opplever de som veldig kalle og kyniske.
Så det er helt motsatte av søgne og sångene i barnevern.
Jeg følte det gikk bra, men mer om vi kom til Lister, så hadde alt vært.
Så det har egentlig mer egnetet hos personene som jobber der.
Som gjør at det skiller seg veldig, altså både Kristian Sann og søgne gikk greit, og så kommer de plutselig til Lister.
Og så skal alt gå galt.
Og den eneste forskjellen er at de nye folkene på Lister, for du og sønnen din, var akkurat de samme alle steder.
Selv om du fikk nye skoler, barnehage, så gikk alt greit.
Og så kommer de personene i Listerbarnevern, det er de som er det nye elementet i deres liv.
Det er de som har ødelagt alt, så fort alt har raset.
Så gikk de til omsorgsforbeslag, så da vant de fylkesnemla som de pleier å ha det å si.
Og jeg var klar over det på forhånd at det kom til etate.
Det ble jo anket til Tingretten, og da hadde vi jo litt bedre sjanser med det.
Men jeg takte dem rundt nå.
Alt har blitt nå videre, eller?
Nei, ikke etter Tingretten.
Ikke etter Tingretten?
Nei.
Så Tingretten, de har vært da
i 2017.
Hvor lenge har de da vært i to år sammen?
Han har vært i fosterhjem eller noe?
Ja, april, to år siden.
Da ble han flyttet til fosterhjem?
Ja.
Han var i beredskapshjem fra april 2016, altså til slutten av juli
2016.
Og det var da fylkesnemsaken gikk, eller på det tidspunktet, så forsommeren kom her?
Ja, det var jo da i, nei, det var egentlig på vinteren da
i 2016.
Jeg tror...
Så de tok han først, og så kom saken opp i fylkesnemsaken?
Nei, altså fylkesnemsaken var jo på vinteren da, i mars en gang, eller noe sånt nå.
Ja, 2016.
Ja, og så ble han da flyttet i april.
Så tappet du det, og så ble han flyttet i beredskapshjem?
Ja, i april.
Ja.
Rundt påske tid i april.
Og så bodde han der i måned eller to?
Nei, han bodde der jo i nesten fire måneder.
Nesten fire måneder, så da er det over sommeren.
Av april til slutten av juli.
Så han er i beredskapshjem i Lyngdal.
Og så flyttet han til fosterhjem slutt av juli rett fra skole og skolestart.
Er det også i Lyngdal?
Han bor i... Nei, han bor i Søgne.
Nå bor han i Søgne?
Da han bodde siden jul
2016.
Ok.
Men det er fremdeles Lister Barnevern som styrer saken?
Ja, det er det.
Er det fordi du bor i den kommunen, eller...
Jeg tenker hvis han er i...
Hvis du flytter til en annen kommune, eller flytter til Søgne, Hvor han er, om Søgne Barnevern da tar over saken.
Det har jeg faktisk tenkt å prøve å finne ut da.
Men jeg vet ikke helt hvordan det fungerer.
Jeg vet bare at Lister har omsorgen nå.
Men om jeg flytter, om en ny kommune da tar over, Det vet jeg ikke helt.
Nei, for det er mange som flytter fra en kommune, og da tar de nye barnevernene over saken.
Og det er klart hvis du kommer der vekk fra Lister, så tror jeg ikke det er negativt noenlige barnevern der, fordi der tror jeg har vært så mye skriver i noe, og de har vært i rettsaker også.
Folk har stemnet til med straffelsaker, på grunn av at de lyver, og det er ikke sånn som du beskriver, helt næromvittig.
Det har ikke noen barnes bestyrelse, det er bare å vinne.
Nei, det er sånn at de er veldig forutinnt at det virker det sånn.
De har bare bestemt seg for at de virker som det er å gjøre å ta flest mulig barne.
I stedet for det motsatte å hjelpe.
Det kom jo nye loven nå 1. juli, barnevernloven, hvor hellene, barnministeren, har gått ut med stortommer, nå er det kjærlighet som gjelder, nå er det familien først, og tiltak skal være utprøvd, barn skal ikke plasseres langt fra hjem, de skal plasseres mer helst i familien.
Så nå er det de tonene som på festtallet kommer, men så har du sånne som jobber i Lister barnevern, som ikke har fått med seg vindrigheten, så de følger ikke loven.
Nei, de opplever at de lager sine egne loven.
Ja, de lager ikke loven.
Og bare gjør det som palledin.
Du trenger kanskje litt, du trenger en advokat som står på, som setter bordet der vi skal stå, for å si det sånn.
Ja, det jeg sier, vi har hatt en advokat, men den syns jeg var grei, men da får de ikke ta bilen.
Jeg tror vi skal få en som er litt tøffere.
Det er ofte man trenger, særlig i møte med den type personen i barnevern, at du trenger noen som kjenner loven, og som kaller en spade for en spade, og som går på å like på.
Det er bare det at vi har fått beskjed om at det ikke er kostnadssvitt lenger.
Etter tingretten har jeg fått beskjed om at min advokat må dekke og lomkostning selv.
Jeg vet ikke om det stemmer, men det er det jeg har fått beskjed om.
Når de starter saks, får du dekket av advokat.
Jeg er litt usikker på når du starter selv, om du da også får dekket.
Har du noen samverd i det?
Ja, men vi har bare seks samverd i året.
Seks i året på noen timer?
5 timer hver gang.
Det har du hatt av cirka to år?
Ja.
Hvordan har det fungert?
I begynnelsen var det sånn at de hadde satt inn tilsyn.
De var redd for far, om han kunne emnetøyte at rusa.
Sånn å syns om det.
Det var bra at han var med på samverdene.
Ja, vi bestemte det at vi kunne ha tre år hver.
En hver for oss.
Eller vi kunne ta samverdene sammen, og da får vi seks samverd.
Da valgte vi å ta samverdene sammen, og få flest mulig samverd.
Så da hadde de hatt tilsyn inn i en periode.
Så hadde tilsynene sett, tilsynspersonene, sett at samverdene hadde gått så bra, at de tok vekk tilsynet.
Men plutselig nå har de tatt tilbake tilsyn igjen.
De mener at vi har manipulert gutten, for gutten hadde sagt til fosterhjemmet at han ville hjem til mamma.
Da spør børneverdene hvordan blir det med samverd?
Vi må sette inn tilsyn i de.
Hvorfor det?
Da har vi tatt bort tilsynet.
Da sa de ikke så bra.
Ja, men det er ting som har skjedd her.
Guttens sier at han vil hjem.
Han greier på få i samverd.
Hvor gammel er han nå?
Elvertolt.
Elvertolt, ja.
Så han er hvert øvrigt tolv.
Og hans mening skal nå tilegges betydelig vekt.
Det er også loven.
Etter nettolv, lov.
Ja, altså barnet skal høres fra det syv.
Når det er tolv, så skal den tilegges stor vekt, som heter loven.
Men altså barnet har jo krav på talsperson.
En som barnet er fortolig med, som barnet kan fortelle hva det vil.
Og så skal denne talspasonen formidle deg til retten eller brukes nemlig.
Sånn at hvis han nå begynner å si at han vil hjem, så skal det begynne å tilegges stor vekt.
Og det må du ikke lage de slippe unna meg.
Særlig Lister vil jo prøve å vrenge og vri på alt.
Du har manipulert ham og alt mulig.
De tenker jo ikke, kanskje det er bra for barnen å komme hjem.
Nei.
Det tenker du ikke.
De tenker ikke, de er noe helt annet enn.
Ja, for det virker liksom å finne noe negativt for å beholde ham.
De er redd for at vi skal si ting til han, manipulere han som de sier.
De er redd for at vi skal fortelle gutten at vi ønsker at du skal komme hjem.
De er redd for at vi skal si sånt.
Derfor må de ha tilsyn for å overvåke oss da.
For ikke vi skal si noe.
Har dere fått beskjed om hva dere ikke får lov å si eller noe sånt?
Vi må ikke tale sak.
Vi må ikke snakke om sak når vi er sammen med gutten.
Har de sagt at du er mamma og sånt?
Altså at de ikke må si det?
For jeg hører noen barnmærer som ikke sier at du er mamma, men sier at du er lei liksom.
De prøver å bryte tidknettingen på alle mulige mennesker.
Ikke akkurat det, men de er veldig redde for at vi skal gi gutten håp om å komme hjem.
Derfor vil de overvåke det hvis vi sier til han.
I følge barnmærerloven, så er det jo sånn at omsorgsopportakkelser er midlertidige.
Og så fort forholdene ligger til rette for det, altså hjemme, så skal barnet flyttes hjem igjen.
Men det har kanskje ikke
Lister fortalt det.
Nei, hun selv.
De har missatt det.
Vi har skrevet mange brev til Listerbarnet og sagt alt det som står i loven.
Men det hører vi ikke.
Får du noen svar i det hele tatt?
Ja, det er i partiet.
Takk.
Det kan du ha fått.
Nei, de har fått det.
Det er ikke vi som bestemmer, det er fylkesnemmende som har bestemt.
Ja, ok.
Så da kunne dere jo følte opp det, ja så er det fylkesnemmende som fant på dette her.
Eller var det dere?
Det er jo de som kommer med argumentasjonen og så vurderer fylkesnemmende.
De skyller alltid på fylkesnemmende.
Ja, for de skal stippe under selv.
Men det kan jo bare inntil her, de tømmer bare igjen.
Og de gir ikke noe håp om noe tilbakeføring i det hele tatt.
De kaller dette en langtidsplassering.
Og de er veldig redd for at bondene mellom oss skal bli styrket.
Derfor begrunner de at vi ikke får flere samvær, for å ha søkt om flere samvær.
Derfor begrunner de at det er nei, du kan ikke ha for mange samvær.
For gutten får ikke slå til ro i fosterhjemmet.
Han må slå til ro i fosterhjemmet, for dette er en langtidsplassering.
Men i hendel til alle rå, både norsk og internasjonal, så er en plassering midletidlig.
Han skal ikke slå rot der i det hele tatt.
Han skal bare være der, til forholdene ligger til rette for det, og flytte hjem.
Og sannsynligvis ligger de til rette for lenge siden.
Men hva skal de gjøre?
Det kan de vel høre.
Man må ha en litt tøffere advokat, tror jeg.
Hvis ikke man kan slå neven i bordet selv.
Vi prøver, men vi vet jo jo hva det blir.
Men nå er jo listet barneveien på Trydnys da.
Det må du vite, de har vært i rettsprosesser og diverse, fordi de er avslått i løgner, fabrikasjoner, fallet på falskninger og helt masse skit.
Det er helt i alt det.
Jeg tipper du også, hvis du begynner å tenke om, opplevd den type altverd fra de.
Fordi de ikke bryr seg veldig mye om hverken lov eller sannhet.
Nei, det virker ikke sånn at det er helt tatt.
De har bare bestemt seg.
Du nevnte at de hadde satt inn tilsyn nå.
Har det vært det på de siste...
Bare på det siste samværet. Kommer det rapport derfra, gjør det ikke det?
Nei, de har sluttet å skrive rapportet.
Vi begynner å satt og pikke rapportet etter sammen.
Men da får vi ikke det lengre.
Det burde du i hvert fall skrive selv etterpå, og sende til barneveiene som saksdokumenter.
For det ligger det i historien.
Og de skal lage rapport.
Hvis ikke de skriver rapport, hvorfor skal du ha tilsynst?
For den skal vi bare fortelle barneveiene hva som skjer der.
Hvis ikke rapporten forligger, hvordan skal barneveiene vite at deres øynene blir fullt av?
Begrunner de det med at vi ikke skal fortelle noe til gutten.
Men gutten forteller jo ting selv.
Da tilsynet vi har holdt seg litt tilbake, så kommer gutten til meg og sier at mamma vet hva fosterfaren har sagt.
Jeg spurte fosterfar om jeg ikke kunne komme hjem til mamma.
Da sa fosterfar at nei, fylkesnemnet har bestemt at mammas omsorgsevne er ikke bra nok.
Det får gutten seg vert.
Det mener jeg voksen prate.
Det skaper enda mer sorg og smerte i ham.
Det skaper distanse.
Er det egentlig lov å snakke sant til ham?
Du får jo beskjed om å ikke snakke sak.
Men så sitter han også og snakker sak likevel.
Det er han som tar det opp.
Jeg vil tenke på fosterfaren.
Så sitter han og snakker sak på sømnet.
Da begynner argumentasjonene å rakne om at ikke du kan snakke sak.
Det er så mye sak at vi prøver å få til så du kan komme hjem igjen.
Det er selvfølgelig viktig at han oppfordres til å fortelle hva han vil.
Hvis han vil hjem, må han fortelle det til fosterforeldrene.
Lære på skolen forteller til vennene sine at jeg vil hjem.
Men jeg blir holdt tilbake av barnvarene.
Så sender han brev til barnvarene.
Så tar han det sikkert og skriver selv.
Og så har du det selvfølgelig i momentet at barnvarene i listet er på tynnis.
Det er det første kreftet.
Der er det så mye rart nå.
Det er det verste.
Sjefen til barnvarene er rådmann, ordfører og politiker har ansvaret for hva disse folkene i barnvarene driver.
Det kan ikke vi si.
Vi har sett brev.
Men de skriver brev og forteller alt.
De bryr seg ikke.
De kan ikke gå inn i enkelsaker.
Hva skal du gjøre?
Jeg vet det går inn på de ansatte i listet barnvarene.
Det har de selv fortalt i retten.
At det ikke er greit for dem rett og slett.
Ta det ut i offentlig rom.
Det er fullt lovlig å snakke om offentlige ansatte og deres faglige jobb.
Det er en veldig høy terskel før de kan begynne å hevde menskete.
Paragraf 8 om dette med familien eller utenstridd.
Det er veldig høy tersle.
De har ingen rett på å beskytte fag-sviktene som de egentlig gjør.
Du trenger en advokat som kjører full pakke på deg.
Ta det ut i offentlig rom.
Sende et brev til kommunen med disse hovedpunktene som er i saken.
Du må jo egentlig kreve å få dokumentert hvorfor de påstår å bli frikter i dag.
Det er irelevant for de i hendel til barnloven.
Du skal jobbe til bappeføring.
De skal sette deg i stand.
Hvis de mener at du ikke er i stand til det, så skal de sette deg i stand.
Eller barnloven 4, 16 eller hver eneste.
Det står klart at de skal ta seg for øyeblikket.
De har bare toppen på.
Det er helt pakkert.
De skal jo hjelpe.
Det står i lovene.
Særlig i den nye lovene hvor det står så mye kjærlighet.
Vi forstår ikke det, sa lederen.
Min mann er med.
Vi forstår ikke det.
Det står ikke alvore.
Vi forstår det alvore.
De trokker på folk.
Det er jo veldig arrogant tolning.
Og hvor ligger hjelpen til bappeføring i et sånt utsend?
Dere skjønner ikke dette.
Det de sier er egentlig...
Dere er for dumme.
Dere skjønner ikke det de sier.
Min mann er med.
Vi er veldig dumme.
Vi trokker på folk uten
... Det hadde jeg ikke godtatt i det.
Jeg vil ikke godtate det.
Som person så har de lov til å drive og sånn.
Jeg vil ikke godtate det.
Jeg gjorde det aldri.
Men de mener at det er en trussel.
At de er en trussel for barnevernet.
For de sender prever.
For de sier imot dem.
De tåler dem ikke.
Dere er fullt rett til å være trussel mot barnevernet.
Det har ikke noe med mors omsorgslikte å gjøre.
Det er ikke sant.
De har selv bett om det.
For barnevernet i søvnet var ikke noe problem.
De søvnet var ikke noe problem.
De prøvde å hjelpe.
Men så kommer de nye...
Jeg kaller dem bare tante som jobber i sånne steder.
For de følger ikke hverken lov eller fag.
Ingenting.
Da kan de begynne å spørre hvorfor de jobber her.
Einetrett.
Dette er jo så menneske som skal avgjøre barns fremtid.
Det er en skrømme.
Ja, det er veldig skrømme.
Har du noe tank?
Er det på gang med å hoppe og si en ny... Skal du åpne en ny sak?
Nei, forløpig så vet eg ikkje.
I og med at det har fått beskjed om at det kostar penger.
Å opprette ny sak.
Eller å få mer advokat hjelp.
Det har eg ikkje noe å mitte.
Så eg vet ikkje helt hvordan vi skal...
Eg er litt usikker på det.
Eg har nesten hørt med advokat om reglen.
Hvis du vil gå...
Barnmæra må jo dekke, for eksempel, hvis du skal på samverd.
Eller må reise for å komme til samverd.
Så har du kram på å få dekket det.
Og dermed er dei inne...
Jeg kan ikkje akkurat den lov på fingerspidsen.
Om du har kram på å dekke det.
Eg vil tro at du har det.
For barnverdane er lovpålagt til å føre for tilbakkeføring.
Og det er jo dei som skulle satt igang tilbakkeføring.
Så fort det er dokumentert at dette kan gå bra.
Men når dei ikkje vil dokumentere, då bryr dei lov.
De vil ikkje høre om vi har sett egenleina.
Vi kaller det bara langtidsplassering.
Vi kan det berre for det å lukke dei eier.
Men det er egentlig sånn dei holde på hele tida.
Kan du sjå ein er ikkje politikaral?
For å såre dei.
Men kanskje man må gå mer på politikk, så å få med seg flere.
Ja, men hva skal vi gjere for å få til på det?
Jeg ser jo at det reagerer på er når dette ta ut i det offentlige rom.
Ja, og ta det ikkje.
Vær enkelt, kan vi ta personen?
Du kan ta personen som jobber her.
Ja, og så...
Jeg vil se, grensen går, der du slutter å snakke fag, og snakkar om korleis dei har det hjemme seg.
Det er ikkje så interessant, men hvis du kan ta dei på fag, så er det ikkje noe limit.
Nei.
Hvis du holder deg sakeleg på fag, hvis du har dokumentert løgn, krever at det skal rettes opp.
Hvorfor lever dei dokumentar, hvorfor får falske løg, hvorfor manipulerer dei det?
Alla dei tinga der opplever, ta det på fag.
For då er det ikkje mulig for dei å kalle det hat eller trakassering.
Tror du at det er menneskelig å ha det i det der.
Det er ein krenkelse av dei.
Det er krenkelse også som person.
Både med lange hendene, dei har tråk på ned, så at det er gru.
Det gjør det søvgjøl vanskeleg.
Dei har makt.
Og noen av dei har ikkje vett nok, der brukar dei makta dei har.
Det er ganske sikkert, sånn at dei misbrukjer det.
Og då er det egentlig...
Men i det øvrige, gutten begynner å si veldig klart, at det er det eg vil gjere.
Dere står på, går på politikane, ikkje send epprev, og får eit godag med økseskap.
Møt opp der politikane
snakkar.
Når det er valg, for eksempel.
Møt opp på valgluken.
Den saken her som du har ansvaret for, set i sjakk vat, for dei har ansvaret.
Og dei ansatte i barna har selvsatt ansvaret for å følge lov.
Og prøv å få til barneføring.
Ikkje driv med, for eg vet at kommunalgjerne pengar på å ha tatt barna.
For når dei sender i posthjem, så utlåser dei betaling frå staten.
Og så bruker dei litt til postforeldra, så beholder dei seg selv.
Og dermed kan dei balansere budsjettane sine.
Det er dei som kjører penna, og ho tar det.
Ho tar det masse med penna.
Dei berur seg ikkje om dei og meg.
Nei, ikkje det hele.
Dei har ein økonomisk agenda mange ganger.
Posthjem er ikkje villig til å holde på å sier, gjør noen ting for å hjelpe oss.
Dei sier berre det at vi kan ikkje gjere noe uten at barnevenner gitt oss beskjed.
Vi må gjere akkurat til barnevenner, vi må ikkje barnevenner.
Dei tjener masse penna, så dei vil jo helst på berdig stille, ikkje sant?
Ja, dei tør ikkje gjere noen ting.
Dei gjør barer som barnevenner.
Det er nok dei ansatte av det saksbandane og barnevennersjefen, det er dei som må holde seg personleg ansvarlig.
Dei kan ikkje hjemmes tilbake som vekk barnevenner.
For det er dei to personane, om det er M-saksbandane og barnevennersjefen, dei som sitter med ansvaret.
Det er dei som bestemmer dette.
Hvor er barnevenn?
For ho skyller på nemnene.
Men dei kan når som helst starte nye sak på tilbake.
Når som helst.
Det er det barnevennene som bestemmer.
Det er dei som bestemmer det, og då vil dei ikkje skylle på nemnene.
Det er mykje sak til ho.
Du er nemnene, i barnevennene, og det er jo det barnevennene tar til.
Men, om det reises nye sak på barnevennestemda, så kan dei gjere det like mykje som dei.
Viss dei vil tilbakeføring, så skal dei følge lov.
Det er jo der det svikter.
Folk kjenner ikkje rettigheten sin, og når dei kjenner dei, så er dei kanskje ikkje sterke nok til å trykke på.
Det som er så vondt er jo at listebarnevennane gir jo ingen håp om tilbakeføring.
Det er det som er det verste.
Det er jo et svik mot sønnen og deg, og dei ødelegger familie.
Det er heilt lov til det.
Dei sørgte for at du måtte skylle dei.
In the first place, liksom.
Og så etterpå, så kommer samme folk, liksom i ein anekommuna, og så skyller dei jo sønnen.
Det er jo sånn split og hersk.
Det er det dei egentlig dyrer.
Ja, absolutt.
Nei, eg ville fått enten tak i ein...
Om ikkje advokat, ei som tør...
Du kan bruke venn som helst til å hjelpe deg, ikkje sant?
Du må ikkje ha advokat.
Du kan ha ein som du har tiltrøy til, som er tøff nok til å gå på.
Ok, ok.
Og berre få distansjon for deg for å vere, ein skal seie, hjelpeperson, så ressursperson.
Du har krav på å få alle papirane ut.
Kopi av alle papirane har du krav på innan tre til fem dage.
Det er noe som heter forvalsningsloven.
Og der kan du stå på, og då får du ut, og så kan du begynne å se, kva er begruelsen her?
Kva har dei gjort?
Og så kan du ta loven.
Ja, har dei fullt loven?
Har dei prøvd noe tilbakeløgn?
Har dei satt inn tiltak?
Har dei gjort det som skal til?
Følger dei helse, eller barnministerns intensjon, noe?
Og då begynner ein å pesse på deg, på listet barnverd, som jo er på tynnis perforar, så røkkar dei på ei tidsmulig forli.
Og det er klart, det har jo vært noen der som har mista jobben sin.
Det tror eg ganske sikkert allerede.
Ja, ein del har gått frivillig.
Det er mykje som... Mykje groms?
Ja, leikasje, holdt det på å si.
Det er mange som ikkje sluttar.
Det er to rett og slett dei ser hvor galt det egentlig er.
Og hvordan inkompetent det egentlig er.
Så det er mange som samvittighetsmessig åsake velger å sluttare å jobbe i listet barnverd.
Så i dag har du seks samar i året, saman med din eksmann.
Så treffer du han i nærheten av der han bor?
Som regel så treffer han ikkje sånn sam.
Så han blir opptatt, det er ikkje så langt på listet, det er ikkje langt herfra.
Ja, det er to timar.
Kommer dei då saman med fosterforeldra?
Ja, dei leverer han til med, og så går dei jo igjen og henter dei.
Ok, så då er dere saman med pluss og tystne siste gang.
Så det er liksom bare å gå og handle litt eller spise litt eller gjere noen ting.
Ja, gå i badland eller lekeland eller dyreparken eller.
Syns du det fungerer greit?
Det fungerer greit, men det er jo veldig opprivende vondt.
Selv de siste gangene, da han har butt en grått, har han vært så lei seg.
Han vil jo vere med, han vil jo vere med hjem.
Han må rive med løs, han holder fast.
Han vil ikkje gå fram med mamma.
Det er totalt hjerteskjærende og veldig vondt.
Det er jo viktig at han skjønner også at du kjemper for ham, for då mister ikkje han håpet.
Og då lager du egentlig tilknyttning, du behåller kontakten i håpet.
Men også at han begynner å aktiver seg, for når han er 12, er det i hvert fall ingen tvil om at hans mening skal tilegges til Storbekt.
Og da nytter ikke forlist til barnevern å unngå det der lenge, for loven er så klart.
Ja, det er jo ikke sagt et så mange ganger.
Vi får bare beskjed om at han skal gå og se ned i fosterhjemmet.
Ja, det har ikke de noe med.
Hvis han vil tilbake og pågår om dyrektrett for det, så skal han hjem.
Ja, for det er loven da, når barna sier.
Det er det barnevern loven sier.
Omsorgsforlagtelse er midtetydig.
Det sier ministeren klart også.
Og det er bare veldig sjelgne tilfeller hvor det er alvorlig rus, narkotika, psykiatri, våld.
Altså helt sånn ekstreme tilfell.
Han har vært spiltet med meg også, og jeg er bare så god med deg, Gud.
Han har jo bodd hos meg over 9 år av sitt liv.
Så det er jo en forferdelig oppdreving.
Og da har han en god tiltliting til deg, og det er jo den de prøver å stade.
Det er jo ikke til barnes beste.
Så det er veldig mye som du beskriver, veldig mye som taler mot Lister barnevern.
Og for tilbakføring, og da gjelder det egentlig bare å få satt opp disse argumentene.
Og begynne å banke løs på de ansatte.
Ikke gi seg.
Hvis de mener at du ikke er god nok, ja.
Hvilke tiltak skal dere sette inn?
Jeg krever å få tiltak etter loven.
Rødt og slett.
For de har plikt til å hjelpe deg og barna.
Etter en omsorgslåret, takk sett.
Med tanke på at det skal være tilbakføring.
For det er nok at EMD sier det, for den gjelder å ha over norsk lov.
Og har den satt det, så skal det implementeres i loven.
Så det er egentlig bare å stå på med.
Kanskje trenger man en slik slegge som går og dunker litt på noen døgn.
Og sier de klare meldingene.
Jeg kjenner bare ikke at de tar på.
Om vi har sagt til dem at de øde en liv, kan vi jo stribe med.
Så lenge du sender brev, eller du sender brev, og ingen andre vet om det, så gidder ikke de jo noe.
Hvis dere sender kopier til Okalavis, til andre medier, til sosiale medier, og begynner å sette trykk på dette her, nå forteller vi...
Hvor kan vi gå til Okalavis?
Jeg vet ikke om de som vil ha inn.
Okalavis er ofte litt vanskelig.
Men det finnes jo andre aviser...
Og da mener du at vi kan gå ut med vår sak.
Ja.
Med bilder og... Du kan fremstå med din sak, og beskrive din sak.
Ja, og den de har behandlet.
Ja, og hvordan det er behandlet.
Det er fullt lavelig.
Og det er ytringsfrihet etter det landet, enda.
Jeg har hatt intervju med ganske mange nå, og det har aldri kommet noe ut en gang.
For barneværende om at dette...
De liker jo ikke.
De liker jo ikke, men det er bare vårt.
De kan ikke gjøre noe med det.
Det er ytringsfrihet, det er full frihet.
Men de liker jo ikke.
Det er bare barneværende.
Så...
Ja, jeg tror det er veien å gå.
At vi må gå vei fra Arne og William.
Ja, og så får du over hodet på deg ut, og hold politikere og kommunalisasjonen ansvarlig.
For de er allerede betydelige i listet.
Ja.
Og så må Svendin vilde det.
Han må forstå at du vil ha ham igjen, og han vil igjen, og han må kjempe selv.
For når han blir 12, da skal han tilegge stor vekt.
Da nytte jeg ikke å skjønne på.
Jeg har en fyrkestemn som sa noe for mange år siden.
Det er dagens situasjon som skal vurderes, og det behøver kanskje ikke koste så mye heller.
Hvis du får med deg en, du kjenner saken din best.
Så uansett om du har en avokat, det du trenger er egentlig bare en som kjenner loven litt.
Eller kan bladet den, eller finnet den, eller sammen med deg.
Eller kanskje ved hjelp av andre, dra inn litt kompetanse og spike sammen en sak, og så starter saket.
For du trenger ikke avokat for å gå i retten, du trenger en som hjelper deg bare.
Å ja, det trenger du ikke på i retten.
Ja, du kan bestille retten selv.
Du kan heller ikke starte fyrkestemnen selv.
Du kan ta med deg en ressursperson som hjelper deg.
Ingen fyrkestemne.
Og det må ikke være en avokat som koster 1200 timer.
Det kan være andre også som har litt innsikt i pronomastikken.
Og da er det bare å starte sak på nytt.
Så tapper man kanskje fyrkestemnen, ok, men så er det ting rett.
Og igjen, du kan stille selv, og du kan stille med navn, hjelpe.
Jeg tror jeg måtte ha avokat.
Nei.
Det er ikke avokatplikt i Norge.
Ok.
Så det er jo mange som selvprosederer, for eksempel.
Men avokat, altså, du trenger litt kunnskap om lovene.
Men du trenger ikke bruke veldig lang tid på å finne ut at det er bare noe visse av disse lovene som egentlig er aktuelle for tilbakeføring.
Så pugger du de og leser opp på hva som bygger opp underlig lovene, og så kjøres det på.
Og lister er på tynnis, så de tåler ikke så veldig mye mer før det smelter.
Så det er egentlig bare å stå opp.
Men vi har vel fått hele taken sånn, fra byrsen, vært stor, nå er det samvei, seks anker i året, men det tilstyrs sist gang, fordi de er redd for at han skal begynne å si at han skal hjem.
Du ser, de er nervøse.
De hadde ikke satt inn der hvis de ikke var nervøse.
Jeg var ikke mer nervøs.
For jeg fikk jo litt sånn...
De er nervøse.
Jeg fikk kjeft av hodørene.
De vet vel selv at det er på tynnis.
Og husk, hver gang dere går i møtene deres, eller samtidig, ta opp.
Ta opp på lyd, på telefon eller andre ting.
Du må ikke fortelle det en gang.
Hvis du er med i samtalen, så har du full rett til å ta opp samtalen.
Og det er bevis.
Hvis de sitter og lyver til deg, og du har det på tape, så har du et lovbrudd.
Og det er ganske høy straff foran meg for å få falske dokumenter og snakke usant, for åpenbart alle fall.
Da har dere fått høre denne saken.
Flyttet altså til Lister, og så gikk alt galp.
Det eneste forskjellen mellom Søgne, Kristiansand og Lister, er at det sitter noen andre personer i Lister barnevern.
Og Lister barnevern vet vi er beryktet over hele landet.
De har fått beskrevet lenge på sosialmedier.
Så jeg vil bare få det å stå på.
Ikke gi det.
Få saken ut offentlig, rett og selv.
Gå på kommunepolitikere.
De har faktisk ansvaret, selv om de sier ikke at de ikke er på enkeltsake, så har de ansvaret på hva de ansatte sitter og lyver og driver med.
Og det er to forskjellige ting.
Hvis du kan ta deg på usannheter, forfalsning, manipulation, løgner, et eller annet som er ulovlig, så har de personlig ansvar for å sørge for at det blir slutt på i den kommunen.
Og da må man bare øke trykkeret personligvis.
Ikke inse.
Guttet skal gjem det er den holdning som man må ha.
Men du mener det er ikke så breit å si til de personer?
Jo, du kan fortelle, bare husk å ta på alt.
Si det til de personene at dette er løgn, dette er usann, dette er ikke riktig.
Jeg føler det ikke er lov.
For da må de svare for seg.
Her skal jeg bare malmene og sagt det.
Men vi forstår det.
Men dere ser hva som skjer, men de påstår at dere ikke ser hva som skjer.
Ja, vi ser ikke hva som skjer.
Det de sier de bryr seg ikke, det er det de egentlig sier.
Ja, akkurat.
Så bare stå på.
Vi bare står på, så håper vi på i det lyst.
Ok, da har du fått historien til randet.
Gutten er snart 12 år, og han viser ved samvær at han savner mor.
Da har barnevernet i lister som alle andre offentljødensatte i barnevernet.
Plikt til å sørge for at tilbakeføringen blir gjenoptatt, slik loven sier.
Du kan jo bare henvise liste barnevern til den nye barneministeren, som sier akkurat det sammen.
Ok, da sier vi takk for oss her i Christian Sand, og nå sprekker skydekken litt opp.
Jeg ser solen bryter gjennom.
Så der er håp i hengene snøre.
Så takk for oss, og snart tilbake med nye sier.
