 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio!
Ja, velkommen til ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag begynner jeg meg i Tokke kommune hos Jeanette Johansson.
Kan du høre hundene?
Du driver med hundaptræt, Rune?
Ja.
Det var ikke sånne små hunder her?
Nei, det var ikke det.
De var litt større.
50-60 kilo.
50-60 kilo, ja.
Vi får holde de ut av skjermen litt.
Men vi skal jo ikke snakke om hunder.
Vi skal snakke om...
Du har jo kommet i kontakt med barneverdet.
Og dette begynte vel i fjor, i 2018?
Sommeren 2018, var det?
Ja, det var da det...
Hvordan begynte?
Var det med en bekymringsmelding?
Eller hva var det som egentlig startet?
Her er det jo...
Det er også det jeg har hatt kontakt med barneverdene i lengre tid.
Og jeg har hatt hjelpetiltak.
Men i fjor så kom det jo da en bekymringsmelding fra...
En annen oppretter på samme rasen som ville hevne seg.
Og han har jo ikke egen kontakt med.
Det er ikke en som har vært her og sett deg som mor?
Nei, aldri vært her.
Det er tre barn som har vært her i barnealder, de snakker om.
To, fem og syv.
Og han har ikke vært her og sett deg som mor noe?
Nei.
Og han sendte den bekymringsmeldingen?
Ja, han forklarte jo til meg at han skulle gjøre det.
Og det viste jeg jo barneverdene der.
Dialogen der han fortalte at han skulle melde meg for sånn og sånt da.
Så han snakket med deg på telefonen og sa at han skulle melde deg til barneverdene.
Og så kom barneverdene.
Hva gjør barneverdene?
Det tok jo kontakt og undersakkelse.
Og jeg viste jo jeg ut til hvilken person den personen var.
Men det gjorde noe det uansett.
Detta var jo før sommerferien.
Og der plass skulle jeg snakke med henne som da var seks år.
For da kunne jeg snakke med henne.
Og det hadde jo ikke jeg noe problem med.
Var det de ansatte på barneverdene som skulle prate med deg?
Det var det jeg ansatte i barneverdene, ja.
Og da hadde jeg tatt med henne minst en år på fem.
Så hadde jeg, det sa jeg jo i nemnet, at jeg hadde prøvd å få ungene til å si noe om at jeg drakk alkohol.
Men det klarte jeg ikke.
Og så er jeg jo litt heldig da for at da kom vel...
Havde du noe utskrifter noe av hvordan de hadde spurt barna?
Nei, det vet jeg jo ikke.
Så det vet jeg jo ikke.
Det har jeg aldri sett.
Du har ikke fått noe inntrykk av hvordan de gjorde det, siden de spør om å drikke mamma eller...
Da jeg forstod det som kom frem i nemnet fra henne og i barneverdene der, så virkede det som om de hadde vært ledende spørsmål for å avdekke da rus.
Ja, for vi har jo hørt mange historier av den typen med ledende spørsmål.
Mamma drikker ikke sant?
Er det vanskelig for deg?
Oi, hva gjør jeg da?
Seksåring?
Men det var barneverdene selv som drev å avvarte.
Det er ikke noe barnhus med politien som er proff.
Det var etterpå.
Så hadde jeg fortalt at jeg hadde jo alene da med tri unger, så bare her hadde jeg tre stykker med sjukdom.
Og det gikk jo ikke flere dager.
Da prøvde jeg jo å få tak i noen som kunne hjelpe meg å forhandle inn noe mat og bleie.
Det gikk liksom ikke, så da har jeg butikk 900 meter lenger oppe.
Hun minste at hun sov.
Hun enig sat sløft og kikk på fjernsyn, og drev å sov på sofaen feber.
Så da tok hun sjansen å stakke opp til butikken og handle med ham.
Og det hadde de da fortalt der blant annet at de hadde da vært hjemme alene med seg på butikken.
Så da brukte de det da som et skussmålt å komme her og ha lærget meg.
Og de kom jo både en og to og tre ganger per dag.
Hadde du vært i kontakt med de eller noen andre for å om noen kunne handle for deg?
Jeg prøvde å få kontakt med henne som jeg hadde som kontakt i barnevernet.
Hun tok jo telefonen, hun var veldig vanskelig å få tak i.
Det var jo ikke noe problem med mamen eller noe annet.
Men du prøvde å få tak i noen som kunne hjelpe deg her eller handle innfor deg.
Og så var det umulig å få det til.
Mens de er opptatt her så går du ut på butikken.
Det var jo ikke mange meter.
Jeg kjørte jo rett for biden her borte.
Nei, det var jo ikke lenge vekk.
Men det var jo et problem.
Det var det jeg sa.
De ville jo ikke fortelle meg at hun minst hadde sagt at mamma hadde sparket og slået meg.
Nei.
Var det noe som duket opp senere?
At du skulle ha sparket og slått?
Nei, jeg visste jo inn til at jeg ikke hadde sparket og slått ungerne.
Men det er ikke uvanlig at unger sier det heller.
Jeg er ikke den første som er ble beskyld for det.
Var dette unger noen av disse avhørnene fra barnevernet?
Det var fra når de hadde samtaler med hanne i forbindelse med denne undersøkelsen.
Så da ble det avhør.
Plutselig fikk jeg beskjed om politiet.
At jeg måtte komme og hente meg.
Og sånn og sånn.
Og jeg fikk ikke noen beskjed om varer i alt.
Ingenting.
Samtidig var jo barnevernet da og hente hanne i barnehagen og kjørte det ned på barnehuse.
Til rettelagt avhør.
Til rettelagt avhør.
Hva var å se videre så?
Nei, det...
Ja, det må skje.
Ja, til rettelagt avhør.
Du er jo politi hvertfall?
Ja, jeg er politi.
Hva opplever det?
Nei, det...
Hva de lurtet på?
Ja, ikke sant.
Jeg fikk jo helt sjokk.
Jeg gjorde det.
For når de da kom inn og inn i avhør, så fikk jeg beskjed om hva de dreides i opp.
Og hvordan jeg så det som stilte meg til det.
Hvilke setting var det barna da til synes skulle ha fortalt at du...
Hvor var det de...
Hvor var det du skulle ha satt og sparket i henne?
I hovet eller?
Ja, på det til rettelagt avhør i filmen så viser til slutt begge barna, når det er på spørsmål, men hvor på kroppen er det mamma har sparket og slått deg.
Her og her.
Og begge to gir det.
Akkert sammen.
Helt likt.
Og hun elste måtte det å presse ganske mye og si at, ja, men søstra de sa det jo.
Ja.
Ja.
Så det var sånn...
Du må si det.
Hun sa det, så da må jo du...
Ja....satt i henne.
Det er veldig ledende.
Veldig mye av det.
Men da var det politiet da konfronterte deg med.
Ja.
Barna har sagt, har du gjort det?
Så fikk jeg beskjed om at det avhør det.
Når jeg fikk beskjed om det, så fikk jeg beskjed om at det kom til å gjenni ordet det påstanden noen unger sa.
Etter kveld så begynte jeg å lure, for jeg kjente jo ikke jenspråket, så jeg sa til slutt at, vet du hva jeg sa, jeg kommenterer det, det vet jeg ikke, for...
Jeg tror ikke ungane mine sa det.
Jeg kjenner ikke jenspråket, ikke ordlyden, ingenting.
Så det tror jeg ikke ungane mine sa.
Opplevd du at det er ikke sånn barn snakker, på en måte?
Ja.
Og i hvert fall ikke mine.
Nei, vi kjenner jo sine.
Ja, men vi kjenner jo sine, så det...
Men kom det noe ut av det, eller?
Ja, nå skal det bli straffesak i slutten av denne månen, 6. 20. og 20. 20.
I scenen der?
Og det er på at du skal ha slått de der ålger, liksom?
Ja, boll i nære relasjoner.
Og så var det påstående om at jeg hadde låst deg inne på rommet.
Jeg har ikke nøkkelert noen, jeg har kun en nøkkelte uter døra i dette huset her.
Det var jo politin som prøvde å finne, fangte hun ikke.
Så disse påstående stemmer ikke helt med virkeligheten, for å si det sånn?
Nei.
Jeg har jo henne, som nå blir 7 i morgen, hun har jo til tider forferdelig temperament, vanskelig på å regulere den, og er jo godt på søstersiden.
Ja.
Og i de situasjoner må jeg jo holde henne.
Det begynner å bli sterk, så klarer ikke jeg å holde henne, så jeg bærer henne inn på rommet selv, og holder igjen døra.
Det er ikke så mye å trøste henne, som blir neseblod eller noe sånt.
Det er jo det jeg gjør.
Det er jo en sånn grensesetting.
Ja, men da står jeg på andre siden av døra og prøver å si at du må ro i nese, så skal du ikke komme ut.
Så kan man sette på noe å snakke om det, liksom.
Men kan det være det de oppfatter som låst dør?
En ting er stengt dør og låst dør, er to forskjellige ting.
Det har jeg sett i mange intervjuer.
I følge i barnevern så er det vel ikke det.
For det er skrekkelig det jeg har gjort der.
Men da hadde jeg vist bedre.
Jeg ba jo barnevern flere ganger om hjelp, eventuelt til å kunne tilt om hun kunne observere heimehjemmesituasjon, ble ikke hørt.
Barnehagen la jo merke til det.
Barnehagen også reagerte på hennes?
Nei, jeg var neve på at jeg ville ha hjelp til det, for å løse det, for jeg synes det var ganske vei.
Fikk aldri noe svar.
Det var akkurat som det var...
Nei, du opplever ikke å få hjelp?
Nei, nei.
Jeg hadde jo hatt PM2. PM2, det er sånn parent...
Det er sånn kurs?
Ja.
Da måtte jeg bruke det, så er det litt vanskelig å bruke det i den situasjonen.
Men på et tidspunkt, da de gikk etter det avhøre, er det da de flytter barna ut?
Ja, de tog barna da.
Alle tre?
Alle tre.
Og satt de i akutt beredskapshei eller sånn, ei på dalen.
Da kom de ungene fra før, og da var de samlet alle sammen.
Hva skjer så videre?
Da vi er i august 2018?
Så holder det på med at jeg må bli med på opphold på Børussen.
Børussen er familiehjem eller mødehjem i Drammen?
Ja.
Navnet gir dårlig hjelpklang, jeg har hørt det mange ganger.
Det er skrekkelig.
Ingen burde...
Fikk du alle barna med deg dit, og så skulle de observera?
Jeg hadde jo bare hatt litt kontakt en gang i uka med deg.
Da var jeg egentlig ganske ødelagt i hodet og skjelen etter opplevelsen.
Å bli plassert inne på Børussen...
Ja.
Du blir nesten for å speile at du skal få hjelp.
Det er ikke helt sånn.
Det var alle tre, ikke sant?
Du, inn på Børsen, og så...
Du må finne ut av alt sammen selv.
Du kommer ikke inn og sier at du skal få sånn og sånn.
Nei, først er det sånn.
Først er det en måned med observasjoner.
Så er det en måned med veiledning.
Og så er det en måned for å sjekke om du har tatt.
Om du har lært noe av det?
Ja, om du kan ta veiledning.
Nå var jo jeg bare der i fem uker.
Jeg takler jo ikke.
Du fikk ikke noe hjelp, egentlig.
Du var den første tiden, da pleier du å observere og skrive rapporten.
Jeg spurte jo selv, flere ganger, om veiledning.
Det gikk jo inn veileda blant annet, med Hanna og den utdagingen hennes.
Men... Følte du det hjelpt nå?
Det er et par første gangene fra at det ikke var så mange mennesker der egentlig.
Så gikk det ganske greit å få roen med situasjonen.
Men så skjedde det når det var midt på dagen, og plutselig var det jo en myriade av folk der.
Jeg tror det var plutselig seks stykker som jøss.
Hvorpå...
Det gikk jo langt av oss dyr.
Det er jetto rundt som et vildt dyr, alt i og med seg.
Påvirket, hva skal jeg si?
Jeg sto og...
Miljøet, altså mange mennesker.
Ja, og så alle skulle liksom...
Og ene der, hun tok jo taket, og så andre var rasende, så hun prøvde å bite.
Åh, hei!
Sa hun.
Bare kasta og...
Det var gøy, det var kjekt.
Jeg sto jo der, men hun la meg halvandet år på armen og tenkte, herregud, for kallet.
Det tok jo en hekt.
Så det var måten de prøvde å avlede henne fra sin reaksjon, eller?
Ja, og så var det flere som prøvde å stoppe, og prøvde å stenge, og stengte døra.
De gjorde egentlig mye av det samme som du hadde gjort her, da.
Jo, men jeg hadde jo aldri ville gjort sånn.
Jeg ville jo prøve å heller bevare roen.
Men de jager den opp, altså, hvis du begynner å helle på sjengen.
Ja, det var jo det de gjorde.
Så jeg sto jo og måtte, og da fikk jo jeg beskjed om at jeg hadde vært så passiv.
Ok.
Men jeg tenkte, ja...
Hva skulle du gjort, kanskje?
Ja, jeg begynte jo å lure på hva...
Jeg begynte jo å skjønne hva det var for noe.
Men det var...
De jobbet der.
De jobbet der.
De jobbet der, ja.
De gjorde det.
Så ga de deg noen sånn konkrete råd når hun er sånn, så gjør sånn, eller gikk det på noe sånt, eller?
Nei, det var jo egentlig etter den hønnesen der da, så kom det til at det var noen andre som måtte da passe på de to andre, og så skulle jeg gå inn og prøve å roe ham av.
Men det handler jo...
Det er jo visse situasjoner da, så det var veldig trikkere for ham av.
Og da gjelder det da liksom å gå inn på forhånd.
Og det visste jeg jo.
Men det er jo ikke bestandig.
Du får mer i alt, men nå har jeg jo ikke lov til å si sånt da.
Her ved mor så skulle du være der hele tiden.
Men var det sånne episoder du liksom opplevde der nede, eller?
Eller på børsen?
Ja.
Så var jeg jo sjuk.
Fikk jo alle sammen, fikk jo impulensene når det kom.
Og så plukket jeg 11 på kvelden og lurer på om det er noen doktor som må gå til.
Jeg kan ikke bruke fastelegene min.
Mange miler nå.
Eller da må du ta meg de gale ungerne og gå ned på legevakten.
Ok.
Det var det du fikk beskrive.
Hadde de ikke lege på huset eller?
Nei, ikke lege, ikke helsesyster, ingenting.
Hun gikk jo på skolen, så det ble jo å ordne skolen for henne.
Mens hun medlemse da, som jeg ville gjøre i barnehage, da fikk jeg forspill at det var ikke noe problem.
Jeg skulle hjelpe meg i barnehage.
Da fikk jeg beskrive at det må du finne ut deg selv.
Når det kom deg litt, så måtte du finne ut deg selv.
Ja, men det måtte du ta kontakt med og finne ut.
Det kunne ikke deg, det var ikke demes jobb.
Følte du at du fikk noe hjelp der egentlig?
Det virket som du liksom ble satt inn.
Nei, jeg var bare ute til å knekke meg.
Som en kanin i bur, og hvordan?
Jeg lager masse, etterhvert så du ikke det du begynner med, men etterhvert så skjønner du jo at masse ting som skjedde, det var kun for å provosere.
Altså bare for å se på din reaksjon til noe.
Som om du skulle lage middag og ha middagen klar.
Det hadde jo ikke noe problem.
Men det var ikke bestandig, det var så enkelt når matretterne du skulle lage, så hadde de ikke tatt det opp.
For de hadde jo et lager der.
Så du skulle ikke fått rådstånd for å lage mat?
De hadde liksom...
Men så hadde de jo ikke så...
Da ble det jo...
Men det var jo du som fikk skylle, at du ikke hadde maten klar.
Selv om de hadde kommet med rådstånd for å lage mat?
Brød for eksempel, det skulle jo nattekvaktet ta opp.
Flere dagar så gammelt brød, og vi spurte deg om brød.
Ja, det skulle vi gi beskjed om.
Så skulle vi lage frokost til mange unger, og plassvis så drivde brød som var igjen, og det var mye glad.
Det var det de hadde...
Men jeg skjønner jo rett på at det var jo...
Det var jo planen.
For å provosere.
Det var for å provosere.
Ja, hvis de stiller med rådstånd for mat, så var jo deres ansvar til her i hvert fall ikke gått ut på dator.
Ja, i sant.
Fikk du noe kursing eller opplæring direkte, eller var det mer sånn at du tok tak i episoder som skjedde noen ganger også?
Nei, det var jo mye du skulle inn og leike med ungerne i et video-rom, og da fikk du det og det skulle gjøre.
Så jeg skulle banke på glaset, så skulle du skifte oppgaver, ikke sant?
Og så skulle jeg se sånn og sånn.
Men følte jeg det.
Å bytte oppgaver og gjøre som jeg hadde fått beskjed om, det var tydeligvis feil.
Ok, hva var det de kommenterte delen?
Nei, for da hadde jo jeg bytt av for fort.
Jeg hadde...
Du fikk en sånn rapport etterpå.
Ja.
Og så er det jo IQ-testinger, og så var det eit skjema et 515.
Og det fikk jeg da beskjed om at det står der at jeg først hadde ikkje vil ha levert det inn, eller hadde ikkje...
Det var feil, men når eg tok det så var det ikkje til sted som eg kunne spørre.
For eg ville berre forsikre meg om at hvis eg svarte på det skjemaet, så svarte eg på det per dagstato.
Altså, det galt ham.
Og utvikling hennes, hanne, blir mykje veire på deg i syv uke.
Så det skjemaet, så skulle du beskrive barna?
Det var jo hvordan de... Det var jo det eg ville forsikre meg om, da.
Men det her, for det han skrev det på toppen, og for det han...
Eg fikk det avklart at det skulle gjelde da nå.
Altså nå på børesen.
For eg sa jo det at hun var ikkje sånn før.
Så du skulle beskrive henne der nede?
Ja, det var jo det eg ville forsikre meg om.
For det var stor forskjell på henne når hun bytte heim som meg, og etter dette skjeld.
Men det kommer ikkje fram.
Det vikar det som at hun har hatt store problemer.
Så hennes reaksjon på hele alt som skjer der nede, det er det som står i rapporten.
Ja, og da tar eg det.
Da legger det til grunn at eg har svart sånn at han over i heimet.
Skiller ikkje mellom før og etter?
Nei.
Og det var jo derfor eg ikkje ville først fylle det ut.
Men da kramleg.
Hvordan er stemningen på sånne steder?
For det er ganske interessant å få høre fra de som plasseres.
For det er jo en slik slik kunstig setting.
Ja, det er det jo.
Det er jo alle slags forskjellige menneske.
Er det mange familier der?
Det ble jo fullt da når eg var der.
Når eg kom der så var det jo bare to med en liten baby.
Og så kom det jo flere og flere.
Ja, og det var jo det som fekk det til bikken av den siste familien som var der.
Så var det en gutung jo, han hadde vel ganske problemer.
Så han utøvde vold og så gikk han klar over at han slo sjølv.
Han ble liksom like overrasket.
Så han slo jo til mine og halte jo på å ta minste i døra.
Så der kom han og ble skikkelig skald.
Og det var da det bikket for meg.
Da ble stressen, angsten og alt.
Og doktoren sa at det var en stressrelatert psykose.
Så du reagerte og da ville du ikke være der lenge?
Nei.
Så jeg ville gå roen meg ned da, for jeg hadde fått sobril.
En sobril funka ikke, to sobril funka ikke.
Plutselig ble det for mange sobriler da funka det.
Men det hadde jeg fått til at da hadde mor tatt rusmidler.
Ok, så den medikasjonen du fikk der, da hadde du tatt rusmidler.
Det er alltid din skyld da, jeg tykker.
Det er jo sånn en mugget som de forsyner, det er din skyld hele veien.
De takker mye ansvar, så det er jo de som utgjør hele miljøet.
Ja, men du får jo beskjed om det at det er ikke deg jeg er der for.
Det er bare deg for å observere og sette hvert veilede.
Og så få se om jeg kan ta veilede.
Du skal bli veilede av 40 forskjellige personer her da.
Hvor mange egentlig var det som?
Jeg visste at tilhelingen hadde det straff stort sett en ny person hver dag.
Det var fem uker da.
Som da liksom må sette seg inn i deg og...
Nei, det var jo ikke så viktig da.
Jeg skulle bare observere.
Og så plutselig hadde du en ukeplan, da var det satt opp sånn og sånn.
Men så kunne du ikke møte selv, det fikk du kanskje ikke beskjed om før du stod der.
Du skulle ikke det likevel.
Så det var ikke noe sånn... Og opplevde du at det var vanskelig å egentlig få vite hva de ville du skulle gjøre på en måte.
At det ikke er noe konkret og flyt eller sånn.
Ja, nei, det var...
For det var sånn dagbokning da.
Spise, gjøre sånn og sånn.
Det var liksom et dagsprogram var det da?
Ja, det hadde jeg.
Som du hadde lavet her på sånn sted.
Ja da, det er jo det.
Og så skal de se på observasjoner, eller så skal de sitte og observere det når du spiser da?
Jeg tenker, altså, det er jo litt sånn skinnerboks opplegg.
Det er jo sånn, i psykologien så setter de noe mus inn i noe bokser.
Og så skal de lære de å observere, beantar ikke sant?
Litt sånn kunstige settinger.
Det er jo, det setter jo altså mennesker inn i en boks, altså i dette mødrehjemmet.
Og så opplever du kanskje litt provokasjoner, både fra andre der.
Mugget prøver å reagere på ting.
Og så skriver de, oi, jaha, ok, gjorde det.
Altså, det blir litt sånn, gjør du ikke det?
Jo, ja.
Og så kommer det en slutterapport, oi, oi.
Ja, og du kjenner det ikke igjen.
Jeg skal i hvert fall lover det, du vil ikke ha eneste positiv trekk.
Nei.
Du tenker, når du leser det der, så tenker jeg at jeg egentlig burde lagt tid.
Ja.
Snakket du med noe med de andre familiene, eller?
Ja, ja.
Og som de opplevde, eller hadde det en dialog?
Jeg opplevde det vel ikke noe særlig, noe mer positivt deg i hvert fall.
Det var en sånn stresssituasjon, jeg kan tenke på.
Ja, og det dreier å presse, presse, presse.
Nå er det noe som ser på oss, og så blir det litt sånn, nå må vi passe på å ikke gjøre feil hele holdningen.
Ja, det blir jo dette, du ser slutt at det går, ja, nei.
Det blir veldig kunstig, og så stressen.
Altså, jeg hadde jo, jeg satt jo på do, det var den dagen da den ikke orket meg.
Da hadde jeg jo tatt meg om minste, og så skulle jeg bade henne.
Ja.
Hun sov jo ut, og hun hadde jo fått lov til å spiste selv av deg, altså, ja, nei.
Og så da, så sitt, badeballier, dusjen, den var jo rett ved siden av doen.
Og så måtte jeg jo ikke på do samtidig, og pløsjere da så kommer noe ene etter, åpner døra, og setter seg så at det er åpnet, og sitter og snakker med meg mens jeg er på do, og jeg bør om å være så vennlig, kan du vente til jeg er på do?
Ja.
Det har du ikke, nå er det fortsatt da.
Det er jo bare fortsatt, det er jo litt sånn, altså, da går det å bli en grese, føler jeg.
Ja, det føler jeg da, jeg tenkte at nå er det nok, tenkte jeg, ikke å sitte på ple i do.
Men det var sånn som du opplever, det var masse sånne enkelte episoder som til slutt bare toppredse, og så ville ikke du være der mer.
Nei.
Hva skjedde etter det?
Nei, jeg fikk jo forspillet at hvis jeg skulle reise derifra, så kom ikke jeg ta meg med ungene.
Ok.
Da måtte barneverne komme og hente ungene, så jeg tok jo kontakten med barneverne, og så hadde ikke jeg bare kommet og hentet ungene, for jeg orker ikke meg.
Så da, hvor er vi i tid da, i september, oktober?
Med første uke i november.
Første uke i november, da har du vært der fem uker, var det så?
Og da orker du ikke mer, og så, da tar de alle tre, og du reiser hjem.
Ja.
Ja.
Hva skjer da?
Blir det noe fylkesnevn, eller lager du i sak?
Ja, da blir det fylkesnevn, for jeg visste ikke, ja da, ja da.
Fortell litt om oppkjøret, da kommer de, de plasserer, hvor plasserte de barna den gangen?
Nei, de kjørte jo, de to eldste, opp til Edland, til søstret til farden oss.
Ok.
For han var jo nordafød på jobb.
Så de ble plassert på en sånn fosterhjem i familie, på en måte, så å si det.
Ja, så søster hans datter, han kom hjem i fra jobb, og hun andre kjørde deg å rette skien.
Til en sånn fosterhjem eller sånt, eller i skien.
Det var det minste.
Ja.
Og så bygger de opp en sak for fylkesnevn, da.
Hva er det de begynner å påstå, da?
For da er det jo...
Nei, da er vi jo inne på det at jeg ikke har omsorgsevne, vel?
Ja.
Ja.
Da er det jo, det går på omsorgsevne, at ikke jeg har omsorgsevne.
Bygger det da på?
Ja, at jeg ikke ser ungene, ingenting, liksom, og bryr meg jo ikke om ungene, eller sånn.
Nei, så da er alt galt.
Alt er galt, det er skjermt.
Vi bygger det da på Børesen.
Det er Børesens rapport, rett og slett, som da slakter det.
På det tidspunktet var det seks...
Hvor gammel det var i fjor, hvis jeg ser...
Ja, da er det seks, fem, og halvandet.
Ja.
Og da hadde du også klart å oppfossere i så langt, da?
Ja, jeg hadde det.
Og så vet du, det er langt fremme.
Ja.
Det er veldig langt fremme.
Det er gode reporter på det, for helsesøster, og sånn, de testet, før jeg skulle begynne på skolen, vet du.
Det er langt over.
Så, evnemessig, så var det ikke noe galt, da, så heller positivt?
Nei, og hun yngste er jo overritt helsesøster, og ligger jo godt.
Innefor normalt og... Ja, hele over, litt over.
Nå har hun stoppet opp.
Hun minste har stoppet opp utviklingen.
Ja, det er jo gjerne det man ser når...
Hun er bare...
Hun bestand i burde bli, vet du, skikkelig sånn klokk med alle sånne rare uttrykk.
Og har ikke bare ett uttrykk.
Og har ikke mye mikke igjen.
Bare helt sånn dødd.
Så langt, så kan jeg si, altså, så er det...
Men det var min feil, på grunn av det at jeg ruset meg på børesen og stakk.
Ja, på de sobrilene du brukte av børesen.
Nei, ikke av børesen, av doktorn.
Du fikk medisin av leger på grunn av stresset på børesen, og dermed så var du rusingsbruker på børesen.
Og det brukes til råd.
Mor valgte å ruse seg, står det.
Det er jo sånn man hører fra andre av disse.
Det er samme metoder.
Ja, det er helt rusende.
Du tar medisin, om det har vært parasett eller hva som spiller opp i nolle.
Du tar noen for å...
Du kan ikke vinne, inne på børesen, om en sånn tid.
Du kan ikke vinne uansett.
Du taper uansett, fordi de brenger og bryr på det.
Bare sånn dere inne der, så står det.
Da jeg uttrykk det, det var så like dele mål.
Jeg ville jo gjerne ha veilig, når det kom til utdaging til ham.
Og så ville jeg gjerne få klare å forstå, vil det bedre?
Da sa jo jeg det at jeg ønsker å forstå,
vil det bedre?
For når jeg ikke klarer å forstå, så blir det vilde, oppgitt, frustrert og sint.
Vet du hva det er?
Da blir ho oppgitt, frustrert og sint.
Så da har jeg bare fått det til å bli at det er jeg som sier at jeg blir det.
De flytter emosjonene på henne.
Nei, det flytter det.
Jeg sier at hun blir frustrert, sint og oppgitt.
Når jeg ikke klarer å forstå hva hun kan skrive med noen ganger.
Så har jeg klart å få det til å bli at jeg blir det.
Du blir det?
Når jeg ikke klarer å forstå, vil det.
Det er typisk barnevernet.
Det er bare å forstå.
Da klarer jeg meg enkle greier å få bryd på.
Ellers blir du noe helt annet enn det jeg egentlig var.
Du kjenner deg ikke igjen etterstått.
Jeg kan kjenne igjen hva jeg har sagt.
Så får jeg utenstånds en sjokke, men slatter ikke med penne og papir.
Når de skrev den rapporten på Børsen, fikk du den rapporten å gå gjennom og se at det var sånn du også fattet det?
Nei, det er jo rett.
Det var jo dokumenten til Børsen.
Så de bare lagde rapporten sånn de oppfattet det, sendte den inn, og du kjenner deg ikke igjen rapporten.
Så kommer du til Fyrkeslem da?
Blir det november?
Det var nå i februar.
Eller vent da.
Hva slags dato var det?
Det står ikke det.
Det er nå i vinter.
Ja, det var i januar.
Og da kommer de...
Hva er argumentene til barnmønnen da?
Er det stort sett Børsen?
Ja, det er noen sakkyndig rapporten til Børsen.
Ja, det var den rapporten til Børsen.
På Børsen, var du i kontakt med noen psykologer, eller var det ansatte der?
Det var psykologer som var ansatte, og jeg fikk beskjed om at jeg har jo vært i kontakt med psykisk helse i kommunen.
Hvis jeg skulle ha noe, måtte jeg ordne det selv.
Ja, men det var der rapporten til Børsen kom.
Pluss de daglige, som du sier, skiftede på...
Ja, det var jo alle slags personer, som hadde andre dagjobber.
Ok, og så kommer vi da til pylkeslemda, og der taper vi vel antagelig som 97 prosent gjør.
Og hva ble vedtaket der?
De gikk til omføringsommertakelse.
Så det var ikke noe tiltak, satt inn og hjelp, eller noe for helst.
Jeg tror, så vidt jeg vet, at disse bufter har bestillinger til mødremmet, og der står det at dette ikke er tiltak.
Så det er noe hant.
Det er noe rapportprodukter.
Så barnevarerne har opprikt å sette inn tiltak.
Vi har fått tiltak da, det er å dekke barnehageplass, og så peker jeg hjelp.
Men det var før.
Sånn at når de begynte...
Nei, jeg har ikke prøvd å noe tiltak etterpå.
Etterpå har du ikke prøvd å få til noe hjelp, så barna kan være hjemme her, og gå på skolen, eller barnehagen de hadde hos, etterpå.
Ingenting?
Nei.
Det er jo hvertfall noe til.
Når jeg skal feire, skal hun ha bursdag, etterpå feiring, på en torsdag, sånn jeg skal være med.
Da hadde jeg jo forslag til at hun kunne komme og være her i barnehagen her ute.
Det hadde de satt veldig pris på.
Nei, for jeg skulle ikke tilbake til noe.
Noe som du var kjent med.
Er det hun yngste?
Nei.
De to andre?
Det er hun som blir 20 i morgen.
Ja, hun blir 7 i morgen.
Og hun har begynt på skole, eller?
Ja.
Så hun fikk så vidt begynne på skole?
Var det samme skole, eller?
Edland er et stykke herfra, ikke?
Så det blir en annen skole.
Hun hadde vel venner rundt her, ikke?
Så egentlig alle tre ble bare ribbet ut av alt her, sånn.
Det var ikke noe å kjeme inngrunnt.
Nei.
Fikk du noe samværer i Afulkestemmet?
Ja, jeg fikk jo det.
Men det var ikke mye.
Nå har jeg ikke greit papirene her, det er hele på meg.
Er det noen ganger i år, eller?
Ja, og hun minste enda mindre.
Og hun er jo ikke bra.
Og fosterheimen hun er i er ikke bra, så der vurderer jeg på om du skulle ha levert inn bekymringsmelding på fosterheimen.
Hvor mange ganger har du sett hun yngste, hun som er i scen?
Nei, det har jo stort sett frem til nemnda.
Jeg har sett hun en gang i uka, noen få timer, med unntak av tre uker på hun minste en på grunn av fosterforeldre.
Og da har jeg tatt hun meg til Danmark på altid utenpass.
Så hun har du sett sånn nesten en gang i uka, hun yngste?
Nesten en gang i uka.
Og det er andre jeg har sett.
Det er jo noen timer, kan du si.
Hun blir jo helt sånn, så hun må jo stå og helt innat meg.
Hun står bare og holder innfor deg?
Ja.
Eller sitter du på fang eller?
Ja, jeg tenker hun innat meg, og da er hun helt kurolig, og hun kjenner det, det er fuglehjertet.
Er hun forandret fra hvordan hun var når hun hadde henne hjemme?
Ja, hun var jo skikkelig klang og bestandig blid, og solstrollig.
Terpament, det hadde hun jo, men stort sett ikke mye.
Blir fra meg en gang hun vakna, sånn som vakna gjerne fem og halv seks på morgene da.
Men så la også klokka syv på kvelden og sov hele natta, det gjorde hun fra hun var ganske liten.
Men hun sover hvis ikke hele natta, hun er hvis mye våken.
Hun er ingen minnk igjen.
Så du merker tydelig forskjellen når du ser det?
Ja, veldig.
Har det kommet gradvis, eller kom det ganske fort da hun forslått ut herfra?
Det kom ganske fort etter bøsen.
Ja, riktig.
Og da kan jeg jo gi meg skyld.
Ja, riktig.
De andre to ser du de gi like ofte, eller hvordan fikk du det?
Det er jeg vel litt med i samarbeid med, men jeg tror jeg lurer på om det er 8 ganger i året jeg på det der.
Det er ikke sånn at det er 14 dag opplegg.
Nei, og de andre tror det var 5 ganger i året.
Og andre om færre timer.
Det er litt interessant at de med en gang kutter ned på alt samarbeid, altså alt tilknytning skal brytes.
Korte tid sammen på kunstige plasser.
Fordi loven er jo ganske klar på at barnet skal tilbake for oss.
Altså barnet skal legge til rette for det.
Nei, det har jeg ikke gjort det.
Jeg har lagt kun til rette for at det skal fjernes.
Det skal vekk, liksom permanent.
Du får det ikke tilbake.
Den fylkeslemnssaken er vel anket?
Ja.
Når er det lenge til den skal opp?
Det er ikke feil beskjed om den da.
Det har du ikke fått beskjed av?
Nei.
Men først skal du nevne
... Det er ikke lenge siden han anket den, for anket gangen vel ut 14.
Så det blir den saken med at du skal ha spiket og slått den her og her?
Ja, det er her og her.
Også har jeg lovst deg inn på rommet.
Her er det ikke noe.
Og jeg har innrømt at jeg har holdt den i store på andre siden.
Det er jo for hennes og andres sikkerhet.
Det er jo for de at hun... Ja.
Har vi fått hovedtrekkene i så langt?
Ja, håper det.
Så det du venter på nå er egentlig den saken som skal opp om det.
Også venter du på å få høre når ankesaken for virkestemnet skal opp.
Og da krever du at de skal tilbakeføres?
Ja, det gjør det.
Jeg vil jo ha åne min tilbake.
Det er ganske interessant.
Historien er jo ganske rik når du ser
... Først kommer det en bekymringsmelding som er veldig tvilsom for en som aldri har sett deg med barnet.
Også blir du plassert i et miljø som du opplever fintlig.
Og du er ikke bare du som opplever det, men mange andre.
Ja, det går ikke an å få på noe annet.
Også skal det være grunnlaget for å fjerne barn.
Men vet du hva?
Hun er psykologen i Børresen, poenterte i nemnet.
Det vil hun bare ha sagt, for det var nesten alle som hadde vært på Børresen.
Og hun har sagt at de ble veldig godt imotatt og i bare tatt.
Det sa hun.
Du har ikke lov til å lyve i det.
Det var ikke så vanskelig å motbevise det.
Ganske mange som har vært der etter hvert.
Jeg har ikke hørt noen som har sagt det positivt av de som har vært der.
Det var til om at de som hadde mistet ungerne sine etter å være i Børresen, hadde tæen å skrytte Børresen.
Det klarte hun å si.
Da tenkte jeg søren skulle ha det på.
Psykologen som jobber der, som er avhengig av oppdraget for barnevarerne innen der, avhengig av barn som grunst opp til sin drift, de idealiserer hele situasjonen.
Mens de som kommer ut derfra, mer eller mindre væskremt, forteller om det er noe å beholde over ungerne eller ikke.
Da har vi fått gråvetøk.
Det er sikkert tusen detaljer her.
At vi har gråvetøk.
Da har du egentlig fått høre litt hvordan Børresen, og det ligger jo ikke langt fra Vilde, det er jo tidligere høres skrekkestorer fra begge to.
Jeg stiller ut spørsmål over den faglige delen av når en vilt fremved, som aldri har sett mor i aksjon med barna, ringer en bekymringsmelding, som en slags takkforsist, eller skal nok få tatt deg eller et eller annet sånt.
Vi har sett en del av det oppe i Nord-Norge, for der sier de direkt ut, hvis du ikke kjører meg hjem, så melder jeg deg til barnavaren.
Det er litt sånn hemmelaktig.
Det er et grunnlag som starter dette her, og så putter de det i et sånt børjehjem, Børresen Center, og så er det grunnlaget.
Jeg hadde jo flere bekymringsmeldinger angående rus, men den kan levere urinprøver.
Så kom det meg i levende at jeg hadde ikke noe bekymring i forhold til rus.
Men nå fikk jeg det på grunn av den sobrilen, så var det rus.
Så da klarte de å henge deg på hengel.
Men så er det jo etterpå, at jeg kan gjerne avgi både blodprøver og urinprøver, og jeg bruker ikke sobrile mer.
Det var jo mer situasjonsbetinget som du fikk av legen, at nå trengte du noe å roe ned på.
Ja, på grunn av angsten.
Og sobrile er jo ikke typisk medikament du kjøper i narkomiljøet, det er jo mer medikament for angst, som du får av legen.
Du blir jo bare rolig, det er jo ikke en.
Det er ganske skremt, og det som slår meg er jo, har de vært hjemme her og sett deg i naturlige omgivelser med barnet?
Ja, ja.
Barnmarnet?
Ja.
Fortell litt om det.
Nei, det har jeg jo stort sett ikke vært noe med.
Har de vært mange ganger?
Ja, da var det etter at de åpnet den seg, på grunn av det, da man viste at de kunne jo ikke ta ungene, dame, en gang etter dette her.
Så de kom hjemme?
Ja, de hadde ferie, det var jo sommerferie.
Så da kom de og hentet opp til tre ganger til dagen.
Kom de hit og så?
Ja.
Hvor kommer de fra?
Er det langt unna eller?
Nei, de har jo kontoren i kvitt seg.
Hvor langt er det herfra, cirka?
40 minutter.
40 minutter, ja.
Så hadde de brukt det jo en som de leide inn, som var privat, som burde jobbe om det.
Og det er jo flere av de som burde jobbe om det.
Kommer det da en her ue?
Ja, det kunne komme en, og så kommer det to, og en eller annen, så kommer det tre og så.
Og det var ikke noe de sa fra når de kom, de bare plutselig stod de på døra, og så skulle de observere.
Ja, eller de skulle da forsekke at det...
At alt var bra?
Ja.
Hadde de rapportene de skrev der, forrømmer at de skrev noen rapporter, dukket de opp i den furke stemmen?
Nei, ikke noe særlig, bare at det hadde vært her ganske ofte, men det hadde ikke noe å si da.
De hadde ikke noe å utsette på?
Det var eneste, hva det snakket om, eller det var på generelle da, at av og til så var det veldig rotete som meg.
Ok.
Men andre ganger så det ordentlig gå rent og lukte rent, men det var sikkert fordi jeg ventet på en takstband.
Ok.
Ja, så det var en unnskyldning for at du skulle rydde til noe da.
Jeg tenkte at den takstbanden jo...
Men hadde de noe så de deg i omsorg med barna?
Hvor lenge var de her?
Bestanden har fått veldig skryt are av unnen.
Så det ligger ikke noen rapport om at vi kom hjem og hun stod og denga?
Nei.
Så de kan ikke ta deg på omsorg når de faktisk ser deg i et normalt miljø på omsorg?
Nei.
Det er ingenting.
Så de måtte altså få deg til Børøsen?
Ja.
Så de klarte å finne noe på deg når de hadde stress?
Også hun som følte seg, og som man veldig klarer ikke for seg, det er en gammel krasj, det går tilbake til moren min gikk på skolen.
Så det ligger ont blod helt tilbake med moren min.
Ja.
Så det er litt sånn onde tunger inn i dette her også.
Ja.
Ja, da har dere fått høre Janette.
Første bekymringsmelding fra en som aldri hadde sett Janette og samme barna, og så kommer de her uanmeldt to-tre ganger for dagen noen ganger, og så finner de egentlig ikke noe å henge fingeren i.
Nei, det var det.
I hvert fall ikke omsøksmessig, som du kan se, og så må du putte deg på Børøsen, tid du spreker egentlig, av muggent brød og diverse, altså stress rett og slett.
Ja, å sitte og snakke med folk på do.
Ja, altså det er jo ydmykker, altså de ydmykker er jo egentlig.
Det er jo det de gjør.
Ja, det er altså, sånn som dere har hørt, grunnlaget barnevernet bruker for da å ta omsøgene for tre barn, plassere to her og en der, og det blir spennende å se da om de kan få fortsette å drive på på den måtene, for dette lukter jo ikke veldig, altså den nye barneministeren er jo veldig for at barna skal vokse opp i familien, og at man må sette inn tiltak, men du har jo ikke sett noe tiltak her, ja du har fått barnehageplass, men det var jo kanskje ikke så veldig mye å skryte av.
Ja, det var jo fornøyd meg, jeg fikk jo PN2-OM, jeg kunne ikke få noe.
Du fikk ikke det du følte du trengte, altså selv kanskje med den eldste.
Nei, det er ikke det jeg fikk det, nei, jeg gjorde ikke det.
Da ble jeg ikke hørt, da er det den.
Så det du hadde behov for, det fikk du ikke hjelp til, mens du fikk noe andre tiltak som du kanskje ikke hadde tenkt.
Nei, og så ble jeg jo, da fikk jeg jo, ja det skulle du ikke ha gjort.
Ja.
Men jeg spør om hjelp, hva skal du gjøre da?
Når du spør om hjelp, så får du egentlig ikke noe hjelp, du får jo bare negativt, altså hvorfor.
Du får ikke noe svar?
Nei.
Ja, historien er egentlig ikke så veldig forskjellig fra hva vi hører rundt omkring.
Det svikter litt på, hva skal vi si, hele linja, fag, faglig delen, å gjøre det på denne måten her.
Ikke få de tiltakene man egentlig tenker, og vi vet jo, jeg har sett forskning som viser på Norsk barnvalg, at det er ikke samsvar mellom tiltakene de setter inn og behovene.
Og det er jo det du typisk ser her, du hadde behov for å hjelpe å håndtere Nelsen når hun hadde sine tider, men i stedet så får du et annet kurs, som egentlig ikke handler så mye om.
Ja, det hadde vi jo hatt, da hadde vi jo hatt det.
Og så fikk jeg jo beskjed om etterpå at det var sikkert en grunn til det, det var sikkert for at hun fikk ikke noe emasjonell omsorg.
Ja, det klarte de å lede ut av etter året etter bøsen.
Ok, da sier vi takk for oss her i tokket, og så får vi se hvordan denne saken går utover.
Du har vel en god avokat, eller en avokat som kan hjelpe til?
Ja, vi har det.
Da sier vi takk for noe.
Og så får vi se hva som skjer videre, og så er vi sikkert snart tilbake med en ny sending.
