 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag befinner jeg meg i Flore, flott vær i dag.
Bak meg her sånn, så ser dere Flore barnevern.
De holder til oppe i etasjen her.
Grundt at vi er her i dag er den stygge borgotisaken.
Der to palsinske foreldre ble fratatt sine tre barn på serdeles tynt grunnlag.
Flore barnevern ledes av Lena Eikefjor.
Denne saken er ekstremt stygg fordi den eldste av disse barna døde nå i august i år.
Som nemt så er dette en familie fra Palestinia med en helt ok mor og far.
De hadde det greit, hadde ikke noen problemer her.
Og så kommer det noen bekymringsmeldinger fra skolen.
Som ikke holder vann.
La meg lese noen stikkord fra denne saken.
Det er altså tre barn, Shada, som ble 16 år for hun døde som nemt på en institusjon etter å ha rømt i hvert fall seks ganger.
Og det skjedde nå i august
2019.
Så er det Mohammed som er 14 og Ahmed som er 11, som også er flyttet fire ganger.
Disse barna ønsket å komme hjem, det ble de av barnevernet her forhindret fra.
Så det begynner med at Flore barnevern tar tre barna kutt på skolen kort tid etter at bekymringer er henlagt.
Og familien får gode skuffmål fra barnevernet.
Disse barna blir avhørt på skolen uten at noen advokat eller annen støtteperson er til stede.
Og i opptakene av disse avhørne så hører vi helt tydelig hvordan barnevernet, pluss en lærer som er til stede, legger ord i munnen på barna.
Disse barna blir syke i barnevernets såkalte omsorg.
Datteren Shaba som var den eldste blir psykisk syk.
Av behandlingen ansatt i barnevernet her utsetter henne for.
Shada rømmer gjentatte ganger og vil hjem.
Hun flyttes fra det ene fosterhjemet til det andre havnet til slutt på en institusjon i Stavanger.
Og der dør hun under merkelige omstendigheter for hun er påført alvorlige skader i hodet og bristregionen.
Mohameds fosterfar ble stoppet med promille mens gutten sitter i bilen.
Og deretter flyttes han til nok et fosterhjem.
Ahmed bor i et eget fosterhjem.
Barnevernet påstår barna ikke vil ha samverk, mens barna prøver å rømme hjem.
Barna tas på langtidsplassering.
Ikke noe tilbud eller tilklak for tilbakeføring.
Foreldrene vil ha samarbeid med barnevernet, og de tidligere rapporter viser at de samarbeider godt med barnevernet.
Men barnevernet nekter nå plutselig alt samarbeid.
I tillegg reiser barnevernet straffesak mot begge foreldrene, for det er påstander om at far og eller mor skal ha slått barna.
Og det vil dere høre senere i opptak, hvordan de hele tiden terper på at de har blitt slått ikke sant.
Dere kjenner den kavlige metoden.
Men det ender med at de blir dømt for disse opptakene som faktisk frikjenner foreldrene.
Og så er de jo skulde helt til ankersaken kommer opp.
Da er det litt sent, da har de allerede omtrent solet.
Så de fengseles, og dette bygget på avhør, ufaglært det har med barna på skolen.
Uten at de har noen avokat eller bistående tilstede.
Der legges orden i munnen på barna, og på tidspunktet for straffesaken fantes opptakene av avhørende som kunne frifundet foreldrene.
Det barnevernet påstår er rene fantasier som umulig kan ha skjedd.
For eksempel snakker Ahmed om et loft han umulig kan ha kommet opp på i den alderen han da var.
Det han forteller er åpenbart hva han antar ansatte i barnevernet vil høre.
Men denne fantasien brukes av barnevernet mot foreldrene.
Og tre dager før mor skal løslates, tar barnevernet med Ahmed til fengselet mot foreldrenes vilje.
For at han skal se at de sitter i fengsel.
Barna får høre at foreldrene sitter i fengsel fordi de slog barna.
Men som det klart går frem av opptakene av avhørende, så blir barna forbøyset når lærere og ansatte her ved barnevernet påstår dette.
Det er helt tydelig at barnevernet her manipulerer barna, og dette er ekstremt avholdig.
Barnevernet fremsetter usanne påstander i retten.
De lyver til barna, de lyver til foreldrene.
Og barnevernet påfører både barna og foreldrene skam.
Dette er en ganske grotesk sak.
Barnevernet prøver å få foreldrene til å innrømme skylden ved at de skal be barna om unnskyldning.
Men de har aldri slått barna.
12. augusti år får foreldrene far beskjed om at deres datter Shada er død på en institusjon i Stavanger.
Mistenkelig dødsfall.
Politiiet begynner å etterforske.
Moen som ville ha datterens klær kontakter sykehuset, men sykehuset har kastet disse klærne.
Til tross for at det var en politi etter forskning på gang.
Mye tydelig på at barnevernet undrer bevis, både i form av avhørene, som faktisk ikke beskriver noen vold i det hele tatt.
Og tøy som forsvinner, som jo selvfølgelig hadde vært viktig med tanke på DNA.
Men det er sånn som det er ikke der.
For etter dødsfallet så viser det seg at barnevernet har søkt voldsoffererstattning for Shada på 1,6 millioner.
Og nå forteller foreldrene at de avkreves dette beløpet av barnevernet.
Men hvor er disse pengene?
Shada er jo død.
Og i dag har foreldrene og de to hjemmene barna intet samvær.
Ikke noe forsøk på tilbakeføring.
Foreldrene er nå redde for at deres søn kommer hjem i en kiste slik datteren gjorde.
Så det var noen stikkor fra denne saken.
Men la meg ta dere med til foreldrene.
La oss høre hva de har å si etter at barnevernschefen Lena Eikefjord her har rotet det skikkelig til for denne familien.
For per i dag så vet vi altså utfallet av lobbensaken.
Og det er klinkende klart at barnevernet plikter å få til tilbakeføring, jobbe for tilbakeføring.
Her har de ikke gjort noen av sakene.
De driver bevisst langtidsplassering.
Men igjen, la oss gå tilbake til foreldrene og så kan dere selv få høre hva de har å si.
Men før vi hører hva foreldrene har å fortelle så kan dere vise dere krokene barneskole.
Hvor disse barna gikk og hvor bekymringene kom fra, fra læreren her.
Hvor de da påstod at barna skal ha fortalt at de var blitt slått hjemme.
Og det var også her avhørende skjedde av barna med barnevern og lærere til stede.
Det var ingen advokat, ingen tillitsperson, ingen vardærer for barna.
De ble avhørt hver for seg på denne skolen uten noe støtte.
Det er grunn til å tro at de avhørnene hadde aldri holdt i en rett.
Datteren Shada som du ser her, som var en livsskula jente, døde i barnevernets såkalte omsorg.
Hun hadde prøvd å rømme hjem en rekke ganger og flyttet rundt minst seks ulike fosterhjem.
Da hun befunnet død befant hun seg på en institusjon eget av Standy Eyes, tidligere Aleris.
Den ligger rett utenfor Stavanger centrum på Hunvåg.
I går besøkte vi dette stedet.
Og i dette huset, som egentlig ser ut som hvilket som helst annet hus i dette boligområdet, tilbredte altså Shada sin de siste timer.
Da de fant henne hadde hun store hovedskader og merker på overkroppen.
Da vi var på besøk her i går kunne vi høre latter og stemmer fra huset.
Bilene dere ser her er eget av Santander Bank og er høyst sannsynlig liset.
Den institusjonen, Standy Eyes, leverer tjenester til Buftir, der ansvarlig leder er Mari Trommald.
Hun kunne fortelle i gårdstadens Dagblad at barnverdene slett ikke er ute av kontroll.
Det er bare under utvikling, som hun fortalte til Dagblad.
Og mens de ansvarlige i både statlig og kommunal barnverd er mest opptatt av organisasjonsvikt og egen stilling, så fortsetter barn de har ansvar for å komme hjem i kister.
Barnverdene i Florø ved dess leder Lene Eikefjor var ansvarlig for Shada og hennes to brødre som fremdeles er i barnvernets såkalte omsorg.
Og på nettsiden til Florø barnvern så står det at tjenester skal sikre i medhold av lov om barnvernstjenester at barn og unge som lever under forhold som kan skade deres helse og utvikling får nødvendig hjelp og omsorg til rett tid.
Slike særlige hjemtiltak har vært vurdelt i nært samarbeid med foreldre og andre.
Dette er i likhet med trommalsytteringer i daglandet.
Bare tomme ord.
For kort tilsiden hadde jeg et intervju med disse foreldrene.
La oss høre hva de har å si.
Ja, da er dere velkomne til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag befinner jeg meg i Drammen og jeg er på besøk hos Fadia og Jehaia.
Albert Guti?
Ja.
Sa jeg det riktig?
Ja, det var riktig.
Dere har jo bodd her i landet siden 2004.
Dere kommer fra Midtøsten, opprinnelig.
Og saken handler om deres tre barn.
Ahmed, som er det yngste barne.
Han er 11 år.
Ja, cirka 11 år.
Det skal han bare bli i 11 år.
Og Mohammed, som er 13, han blir 14. Og så Shada El.
Hun var 16, jeg får si hun var, for hun er død.
Denne saken begynte i Flore, med Flore barnevern.
Og det var en bekymringsmelding fra skolen.
Som startet dette marerittet for denne familien.
For disse to sønnene er fremdeles i barnevernet.
Det var i 2014 de ble tatt på et akutt betakk.
På skolen, alle sammen.
Da hadde alle sammen begynt på skolen.
Og i november 2014 ble barnet tatt i et akutt betakk på skolen av barnevern i Flore.
Og så har det da vært.
Hvor mange ganger har dere vært i retten?
3-4 ganger?
Vi husker ikke det, men det er anket til tingret.
Kanskje 1 av 1 saken er 2 ganger.
Det blir flere ganger om samvare.
Det stopper samvare.
Så vi anker til å få samvare tilbake.
Vi skal begynne litt med begynnelsen.
Det kommer en bekymringsmelding fra skolen.
Og så kommer barnverdene og snakker med barnet på skolen.
Og der har vi opptak som viser hva to personer fra barnverdene lærer.
Og så sitter barnet og snakker med disse tre.
Jeg har hørt disse opptakene, og de går stort sett på en bekymring på at far eller mor skal ha slått barnet.
Og jeg hører i opptaket at lærere sier, ja vi vet at når de snakker med Mohammed for eksempel, vi vet at du har blitt slått, kan du fortelle om det.
Og de holder på sånn igjen og igjen, mens han ikke sier at han har blitt slått noen gang.
Og det samme gjelder Ahmed, som jo da var egentlig liten, den gangen.
Han gikk vel i Barnehagen.
Ja, han var fem og et og et halvt år.
Fem og et halvt år, han akkurat begynte på skolen litt til.
Ja, to måneder.
For han begynte første klasse i Barnehagen, hadde kontakt med meg og sa til meg, vil dere begynne med første klasse eller kan han fortsette et år til i Barnehagen?
Så vi sa nei, vi skal hjelpe han sammen.
For i 2014 avslutter jo barnevernesaken på våren.
Og de skriver at deres samarbeid er godt med barnevernet, det er ingen bekymring, og de henlegger saken.
Og da var det vel egentlig en bekymring fra Barnehagen om at var det Mohammed som hadde litt våt bukse eller et eller annet?
På skolen.
Ja, på skolen.
Men den ble henlagt?
Den ble avsluttet?
Nei, vi aldri hørte om dette etter saken, etter barnene mine ble tatt fra skolen.
Så vi gikk til Filkesnemde.
Så de fortalte dette, det var første gang å fortelle om.
At det var en bekymring før?
Ja, for de begynte å snakke og fortelle barnevernet om at vi har fått bekymring med en ding fra skolen.
At Mohammed var på tur med Kristian, løren hans.
At han ble våt i bukse, så jeg var på kurs denne dagen, så babben var hjemme.
Så Kristian sa til Mohammed at han bor nærmest skolen her, ikke så langt fra skolen.
Du kan gå og bytte klarene dine selv om barnene mine alltid har ekstra kifteklare på skolen.
Så hvorfor de gjør sånn, jeg vet ikke.
Men denne første bekymringen, den ble avsluttet?
Ja, avsluttet.
Da skriver de det brevet, det er ingen grunn til bekymring, dere samarbeidet godt med barnevernet, alt var greit.
Så kommer det noen måter senere på skolen hvor de tar akutt betakk.
Hvor de da sitter og snakker med barna, og prøver å innbille barna at de har blitt slått.
Barna, det hører vi, at barna sitter og tegner, og de får beskjed om å tegne pappa og forskjellige ting.
Og nærmest manipuleres til å tro at far har slått eller mor har slått, men de sier nei, har ikke slått.
Det var så farlig spørsmål som de stilte barnevernet ansatte stilte.
Det er til Mohammed u shada, pappa tror at det er på kniv.
Det er farlig spørsmål.
Dette er veldig ledende spørsmål, og det kan dere få høre i opptaket, hvordan disse ansatte i barnevernet stiller ledende spørsmål om at pappa har slått deg.
Vi vet at pappa har slått deg i siering.
Ja, de legger ord i munnen.
Det er de ledende spørsmålene.
Og så svarer jo ikke barna at de har blitt slått.
Nei, barna er overrasket.
Hva snakker de om?
Det eneste barna sier er at pappa blir sint noen ganger, mamma blir sint noen ganger, og så får de husarrest, og da må de være på rommet sitt.
Men de kan også gå rundt i huset, men de får ikke lov å gå ut.
Det er noe de fleste forelder eller barn i Norge opplever, at de får en straff for husarrest.
Mens jeg hører i opptaket at barnevernet stresser veldig på.
Jeg låste de døren da, ble du stengt inne, men da svarer de, nei, det ble vi ikke.
Og det kan dere få høre i opptaket selv, hvordan barna svarer på disse ledende spørsmålene.
Ja, de har straffet meg på grunn av at mamma har brukt husarrest mot barnesgjene.
Og som du har hørt på denne samtalen, barne aldri fortalte om husarrest hjemme.
Alle disse tingene.
De sitter på rommet selv, de bestemmer når de skal ut, når de skal inn og sånt.
Fordi de sier jo tydelig alle sammen at det var ingen låste dører, de kunne gå ned, de kunne gå opp.
De kunne bevege seg rundt i huset.
Det var liksom ikke noe farlig der.
Fordi det merker jeg hver gang det kommer noe negativt, så er det de ansatte i barnevernet som bringer det inn.
Barna forteller ikke om det.
Bare message til barna.
Den feil.
Fordi de snakker jo som, ja vi vet at du har blitt slått av far.
Kan du fortelle om det?
Men barna sier jo, de blir forbøstet.
De har ikke blitt slått.
De har ikke opplevd det som barnevern påstår.
Som de hører på første gang.
Så barna blir overrasket.
Hvorfor de spør oss om det?
Det er jo aldri skjedd hjemme eller sånt.
For det eneste barna forteller, at noen ganger, og Shada sier vel når du får spørsmål om hvor mange ganger far skal ha hevet stemmen to ganger.
Altså det er veldig sjelden at det har skjedd.
Og barne og barna ansatte må la barne fortelle selv.
Ikke legge ord i munnen.
Det er ikke bra.
Ikke lov.
Særlig Shada, hun elste datteren, hun snakker veldig lite.
Det er barnevernene som prater hele tiden.
De spør samme spørsmål flere ganger for å få svar som de vil.
Det samme med Mohammed også.
Han blir også spurt, ja vi vet at far slår deg, hvordan føler du det?
Har du noe å si om det?
Det kan dere få høre i opptaket, hvordan disse ledende spørsmålene kommer.
Mohammed fortalte dem også under samtalen, at de har fått vondt i hodet, og han ville slutte denne samtalen.
Ja, for de holdt på nesten en time.
Han blir irritert, og det tar lang tid med han.
Dette opptaket fra Mohammed er vel på 40-50 minutter, hvor han da sitter og blir utspurt.
Han sitter og tegner, vi hører han tegner.
De snakker om tegningen, og de holder på hele tiden og bare spørre og spørre uten å pause.
Denne samtalen må ta bare fem til en minutt med barnet på skolen.
De kommer til skolen og sitter der, og vi hører også hvordan lærerne sitter og visker noe som skal bli samtalen.
Ja, jeg holder det.
Dette resulterer i at disse tre barna blir tatt på akuttvittak, og etter det akuttvittaket, det var i 2014, hvor mye samvær har det hatt?
Har du sett barnet mye?
Når barnet blir akutt, var de tre som var en gang i året med alle de tre barn.
En gang i året?
En gang i året med alle tre barn.
Rett etter at de ble tatt?
Ja, for fylkesnemnet.
Etter det, jeg husker ikke, vi gikk til fylkesnemnet.
Og der toppet dere?
Ja.
Det var tre ganger.
En gang i året med alle de tre barn, så plutselig barnavane kom og sa at vi klarte ikke å holde barnet, og ha kontroll på barnet når de har samvare sammen.
Derfor blir vi én og én.
Så etter en stund får dere bare samvare med ett og ett barn?
Hvor ofte får dere det?
Hver måned?
En gang hver to måned.
Ann hver måned?
Jeg husker ikke tid og noe sånt, men det var...
Det var langt, lenge mellom hver gang?
To timer.
Men stoppet med skjede?
Ja.
Så den skjeden skjede tre ganger?
Ja.
Etter det, saken vår, vi handlet til fylkesnemnet, så fylkesnemnet har bestemt, som barnavane fortalte, at vi vil ha samvare to ganger i året, to timer mellom foreldrene og barn.
Så fylkesnemnet har bestemt det samme som barnavane har fortalt.
Det blir to ganger i året.
Så vi anket til Tenngreten, så det fortsetter to ganger i året.
Vi har fått dumt for å ikke få barna tilbake, men de fortsetter å samvare to ganger i året i to timer.
Så etter dette, så hadde dere samvare to ganger i året, av to timer?
Med alle tre barn.
Så plutselig barnavane stod bestemt med skjede, så vi anket til Tenngreten.
Tenngreten gi oss dumt, at når skjede, på grunn av skjede, psykisk helse, skjede blir sliten når vi truffer foreldrene, skjede blir dårlig på skolen, skjede blir sånn og sånn.
Det er bare barnavane fortalte det, aldri hørte det av barna.
For før skjede ble tatt i akutt vedtak, så var hun aldri syk.
Nei, aldri.
Det var ikke noe psykisk eller noe.
Aldri hos legen.
Hun var frisk.
Hun var helt frisk, smille hele tiden, glad jente.
Men etter hun ble akutt, hun mistes.
Hun forandret seg.
Og etter akutt vedtak, så blir hun deprimert, psykisk syk, må ha hjem.
Ikke gå til i skolen, ikke sove godt om natten, bruker sove tabletter, tabletter for å roe seg ned.
Masse negative reaksjoner på grunn av fjernen fra dere.
Barnavane kom og kastet alt for oss, at skjede blir psykisk helse på grunn av volde hjemme og sånne ting.
Men det var helt feil, for skjede har flyttet til seks foster hjem.
Hun har bodd fra 2014 til i augusti år, så har hun bodd seks forskjellige foster hjem.
Første ett år, etter skjede blir akutt, hun flytter fra foster hjem til foster hjem, til foster hjem, til å bli seks foster hjem.
Hun trivdes ikke, så hun rømte, så ble hun flyttet.
Hun skulle la tilbake foster hjem til skolen, men hun rømte, og de løp bare å lete.
Hun ville hjem igjen.
Mohamed sammen seks hos.
Men de bodde i tre forskjellige foster hjem og en stasjon.
Shada er død nå, Mohamed og Ahmed bor i Sparra et Rysse.
Så de skal fortelle om.
Shada døde i augusti år?
12 august.
Jeg var på ferie, og faren hennes var her i Norge.
Så han fikk telefon, var det politiet?
Politiet kom hit, og sa at din datter var død.
Ikke snakket først, men dritt.
Drett.
Ja, jeg har tatt på denne Shada, og jeg har snakket litt med politiet.
Jeg er trist, og jeg snakker litt.
Og da var du på ferie?
Ja.
Politiet sa til min mann, hvor var kone di?
Kan du be henne å komme hit?
De trodde jeg var hjemme denne dagen.
Så min mann sa til politiet, kone mi er på ferie og har ikke.
Så de fortalte han om det triste beskjed, det jeg har.
Det triste beskjed denne dagen.
Det var dagen at Shada døde.
Så politiet fortalte min mann at det er ikke bra å gi beskjed til faren på telefon.
Bare å reise og hente.
Politiet ville at du skulle reise og hente henne, sånn at du ikke bare ringte og fortalte.
Men Mohammed sitter med andre fosterhavn.
Man har, man drar alkohol, masse alkohol.
Og problemet.
For fosterfar i det hjemmet Mohammed, han ble stoppet av politiet med promille mens Mohammed var i bilen.
Mohammed har bodd i fosterhjem fra 2015 til mars
2019.
Han har bodd i fire år i samme fosterhjem.
Og da ble han flyttet?
Ja, flyttet på grunn av politiet, fosterfar, kjørebil.
Mohammed bor i et annet fosterhjem.
De bor på sparetadresset, så dere vet ikke hvor de bor.
Har du noe samverk med disse i dag?
Ahmed, det siste gang vi har hatt Ahmed var for to år siden.
Vi har ikke samverk med han.
Og for Mohammed, når så dere han sist?
Det var november
2018.
Det var nesten et år siden.
Og Shada kom hjem, død.
Og Shada var i tre år.
Og Shada var i seks månnesiden.
Det var en gang.
Og da var han i barnavann.
Og da snakket han med barnavann og fulgte i barnavann.
Han snakket med de ene som var for å gå til skolen.
Jeg har fått robot.
Det er flink, bra og masse liv.
Og det er det som er dårlig.
Dere har hørt fra barnavann at Shada ikke ville ha samverk.
Men når dere snakket med barna, så ville de hjem.
Barnavann fortalte at de ikke skal ha mer samvare med Shada.
Både fordi Shada skal videre gå inn i skolen.
Det var første år de var videre på skolen.
Shada må tenke på framtiden.
Shada må tenke på hvordan hun skal bli voksen.
Og derfor kunne hun ikke ha samvær med dere?
Ja, derfor.
Men det var ikke noe vi kunne se.
Men de siste robotene fortalte at Shada var veldig glad med forelderne.
De laget mat sammen.
Hvorfor de stoppet samvaret, jeg vet ikke.
Hvis hun var trivet på samvaret, så laget vi mat som Shada har valgt.
Men Shada kom til tjukkene, jeg laget mat med ham.
Og faren med ham, atterbode Shada kom til tjukkene.
Og snakket litt hurt.
Jeg vil tilbake pappa.
Hun visket til deg.
Fordi dere hadde samvær med Tilsyn.
Så hun måtte viske at hun ville hjem.
Så atterboden var ferdig med Shada.
Kanskje 10 minutter.
Barnet var snakket med Shada.
Snart var de ferdige.
Og stoppet Shada.
Hun ville bli leise.
Kan jeg være litt lenger med mamma og pappa?
Vær så snill til barnet.
Så hun ville ha mer av henne?
Ja, mer med Shada.
Vi må gå om fem minutter.
Så barnet var smille og glad.
Etter de høres sånn, blir de sånn.
De blir triste.
Så det er ikke bra.
Barnet var alltid de første som var med barnet.
De tok på seg jakken og ville gå hjem med oss.
Barnet og barnet ansatte holdet de veldig bra.
Jeg har fem år med problem med barnet og barnet.
Jeg snakket med barnet, og jeg har dokument.
Jeg har hårdere.
Jeg snakket med barnet, og jeg ville samme arbeid.
Sette og kjenne.
Og snakket med barnet.
Det vil ikke høre.
2014, 2013, og snakket med alle barnet.
Alle barnet snakket med alle barnet.
Det vil ikke høre.
Og så snakket med barnet, og så snakket med barnet.
Og snakket med barnet.
Og snakket med barnet.
Og klær, og sånn.
Og så snakket med barnet.
Barnet var som det er.
Denne var den veien.
Den var på den politiske siden.
Og Allah vil spørre.
Ja, ok.
Etter tre månne 40, ja, sende brev.
Ja.
Veldig bra familie, ja, løp barna, løp gamat, ja, sykte med familie, ja, sammen arbeid.
Ja, her dokument.
Etter på, ja, fyrt, mars 2014, ja, fyrt dokument med barnet varm, ja, vel derfor familie, ja, sammen arbeid.
Gushant.
Ja.
Etter mars, ca. 2014, ja, 25. 2014, november, ja, gå til skolen, ja, snakke med barnet, ja, og hente barn, bare etter otte månne, ja, for dokumentet din.
Ja, ja.
Hvorfor?
Ja.
Jeg vet ikke.
De har aldri hatt kontakt med oss etter det siste.
Så etter at dere har blitt beskrevet som gode foreldre, så har de hatt det hendelagt, så kommer de i november, og da er det skolen som sender bekymring, og så kommer barnet på skolen, og har disse intervjuer med barnet.
Ja.
Ja.
Etter at barnet snakker, ja, de får ta at barnet, de har bestemt, så de får ta barnet, ja, og barnet skal ikke tilbake til dere, når barnet blir 18 år, det bestemmer seg selv.
De vil tilbake til dere, så det er det som de bør nå.
Har barnetverdene på noe tidspunkt fra 2014 til i dag, prøvde å hjelpe dere, gi dere kurs, Aldri.
Eller ingenting?
Aldri.
Aldri.
For kjødder blir det, eller jeg forteller til dem, jeg sa til dem, jeg og min mann, de skal gå på kurs, for å lære norske systemer, og om norske overdragelser, for å bli gode foreldrene, for å klare å få barnet tilbake.
Ja, men det har skjedd med min dotter nå, så jeg er innektert å ta kontakt med barnavarnet.
Hvorfor det?
For de fem år.
Jeg alltid, nesten, kyser skjuttene for barnavarnet, vær så snill barnavarnet, ja, vi kan samarbeide, ok, vi har ikke samarbeid med barna, vi kan samarbeide, jeg kan fortelle dere hvordan barnet mine, for de er armoer, jeg forstår alltid, jeg forstår hva min son eller min dotter trenger, hvor de snakker, ikke sant?
Så dere har kommet til barnavarnet, og satt til samarbeid, og hjelpet til, mens barnavarnet har bare avferdere hele tiden.
Ja, men jeg snakket med advokat Ronny, han snakket med barnavarnet Nedra Eikert, og snakket med Korsh, for henne, henne er Korsh.
Korsh, bare kun er ringet barnavarnet, kontakt med barnavarnet Nedra Eikert, atter på barnavarnet ringet Kona.
Ringet Kona, ja, bare hjelpe med Kona og advokat, men ikke barnavarnet.
Atter på ringet barnavarnet, vi har kommet for å be om Korsh, og satt til meg, det var avdelingsleder, og satt til meg, jeg skal på ferie, men jeg skal snakke med de to ansatte, som de skal ikke på ferie, de skulle ikke på ferie, bare de ta kontakt med Nedra om Korsh og sånt, men de hadde ingen kontakt med oss, jeg vet ikke.
Vi har alltid barnavarnet respekteret ikke, når vi ringer eller be om hjelp eller sånne ting.
Vi gjør som barnavarnet vil, vi er helt sikre at vi har gode forældrene, og vi har alle veldig gode omsorg, vi alltid bare bekymrer på barnavarnet vår, alltid fokuserer på hvordan vi skyter dem, for å de bli gode vokse i framtiden, sånne ting.
Du kan se litt på disse opptakene fra barna, når barnavarnet snakker med barna på skolen, så er det ingen av de som beskriver at det er slått eller noe.
Dette opptaket ble gjort i 2014, og denne disken får ikke dere før
i 2016.
Hva bruker barnavarnet dette til?
Det blir jo reist straffesak mot dere for påstand om at dere skal slått barna.
Dere taper, dere må i fengsel begge to, og kommer ut.
I den straffesaken fikk dere da opptaket, som ble tatt i 2014, eller kommer det etterpå?
Denne fikk dere i 2016.
Snakker du om denne CDen?
Ja, den CDen.
Vi fikk den bare på straffesaken.
Barnavarnet var ferdig, og barnavarnet har fått omsorgen for alle de tre barna.
Vi klarte ikke å bruke det, for barnavarnet har aldri fortelt at vi hadde samtalen.
De sa ikke at de hadde det på disken.
Barnavarnet har jo sagt at dere har slått barna, og så kommer politiet og straffer dere.
Så ligger det en disk med disse opptakene, som viser at barna ikke snakker om vold.
Barnavarnet sier at de vet at dere har blitt slått, men barna blir forbøst og sier at de ikke har det.
Pappa og mamma blir sintet noen ganger.
Det er det eneste barna sier.
De snakker om husarrest, hvor de kan gå på rommet sitt, og etter litt kan de komme ut.
Barnavarnet stresser på om de har låst døren.
Nei, den må åpnes av barna.
Det brukte de til å ta barna.
Du hørte barna mine aldri fortelte om husarrest.
Det var først barnavarnet som introducerer vold.
De snakker om kniver, de snakker om påloftet.
Der er det jo en sluk hvor en voksen må dra ned.
Når de snakker med Ahmed, forteller han fantasier.
Han forteller at han går opp på loftet, og der ser det mye skummelt og kommer ned.
Men han kan ikke komme opp seg selv.
Han forteller fantasier, hva barnavarnet vil høre.
Han forteller om kniver og myrerart.
Og man forstår at han snakker om fantasier.
Du hørte når de spørte Ahmed, hvorfor du snakker om kniver hele tiden.
Han forteller at vi bruker kniv når vi kjører tav eller mat eller laks.
Han forteller helt naturlig hva vi bruker kniv til.
Men de ville ha det til at far brukte kniv eller truvetil.
Når jeg hørte opptakene, fikk jeg en inntrykk av at de var forut intatt.
De hadde bestemt seg på forhånd.
De prøver hele tiden både på Mohammed og Ahmed, og presser de til å si far har slått eller mor har slått.
Da er det bra, men barna sier jo ikke det noe sted.
Barna svarte om våld hjemme eller om far har slått eller ikke.
Så hvorfor de spør barna tilbake?
At vi skal ta kontakt med foreldrene for å lære dem.
At de har andre kulturer, de bor i en lande, de bruker våld, men har ikke lov her i Norge.
Men barna har aldri fortalt om musilus.
Hvorfor forteller du det så?
Det er barnevarerne som introducerer våld, mens barna forteller at de har ikke opplevd det.
Barnevarerne tror alle de utlendige, de kommer som de forstår ingenting, de har mistanke.
For de kommer fra en kultur hvor man kanskje er annerledes i Norge, så er dere sånn også.
Men det er ingen opptak eller noe som viser at det er.
Når Mohammed begynte første klasse, jeg valgte selv, og jeg hadde kontakt med Lara på skolen.
Det er bra hvis jeg kommer selv i klasserommet for min son, og forteller alle vennene hans om vår kultur.
For det Mohammed, når han bruker skiven med olie og olje, og se oregano med sesam sånn, alltid han kommer hjem tilbake og spør meg om maken, og setter på en liten buks for de som har lyst å smake den.
Litt annerledes mat, som deres kultur.
Jeg var på skolen og fortalte at denne maten vi gjorde sånn i Blantet, hjemme.
Men det var egentlig da barnevernets introduksjon av vold, som ble beviset i straffesaken på at dere liksom skulle ha utsatt barna for vold, og så måtte dere son i fengsel og komme ut.
Det var ferdig i vår, og du i fjor, på disse noen måter du satt i fengsel.
Ja, december 2018.
Og den straffesaken var bygget på barnevernets påstander.
Men barnavernet, etterbåde den snakket med barna, og den sendte dokument for advokat og rettende og ting, var det bare å snakke.
Men etterbåde den straffesaken, den stoppet for barnavern.
Barnavern ville ikke gå til retten, ikke snakke med barnaverns saken.
Stoppet kanskje fem år, bare to ganger ville de tilbake for å samtale med barnavern.
Ikke åpne saken for barnavern.
Barnavern etterbåde kom til kona til mai, straffsaken, og stoppet for barnavern.
Ingen ting jeg går til retten for, jeg bruker CD for skolen
2014.
Bare kom 2016 for straffsaken.
Denne disken var helt positiv for oss.
Den kom i straffesaken.
Derfor gikk vi ikke oss når vi begynte barnavernsaken.
Når vi gikk til Fylkes nemn i første gang.
De må gi oss denne disken for å bruke den.
Da hadde dere ikke denne disken.
Barnavernsaken var ferdig, barna var tatt, og så kom straffesaken.
Det viser at ingen av disse barnavern forteller noe vold.
Men hun har ikke saken.
CD for skolen
2014.
CD for alder og barna snakker.
Hvorfor hente du bar i skolen og etterbåde snakker barna snakker barna snakker barna snakker.
Hvorfor du snakker barna i skolen i tre år.
For ut fra hva barna forteller på CDen
i 2014.
Så er det ikke noe vold.
Men vi hører de ansatte i barnavernet sier vi vet far har slått deg, vi vet mor har slått deg.
Hvordan visste de det?
Barna forteller ikke om dette.
Disken må vise til alle folk hvordan barnavarnet ansatte stilles for små legger ord i munden for barna.
Hvordan de lager barna etterbåd for å de blir klar.
De gjør barna klar for å de snakker.
For å de blir mot foreldrene sine i retten eller i fylkesnemt eller sånn.
Jeg skal la dere få høre litt fra denne disken.
Det er tre intervjuer med hverdta barna.
Det er to ansatte fra barnavernet.
Det er en lærer til stede.
Vi hører lærer viske til de ansatte i barnavernet.
Det skjer ting der som neppe er positivt for hverken barnavern eller skole.
Da vi hører litt på opptakene kan dere bedømme selv hva barna forteller og hvordan ansatte i barnavernet stilles spørsmålene.
Bra!
Hvorfor har du lyst til å ha det på skolen?
Det kan være noe som gjør at pappa blir sint.
Kan du bli redd for å gå hei?
Jeg vil ikke lage for å gå hei.
Hvor er du henne når du har husarrest?
Det er dødet på rummet.
Hvor tid får du husarrest?
I dag er det i dag.
Vi har hørt at pappa kan bli sint.
Vi vet at pappa kan slå deg.
Slås meg.
Det er ikke lov å slå barna.
Det er ikke lov i det hele tatt.
Det er det de er ganske streng på her i Norge.
Det vi bruker å hjelpe disse pappene som slår, er å hjelpe dem til å slutte å slå.
De unge.
Hvis det er noen pappa som slår, bruker vi å hjelpe dem til å slå.
Da får barna det bedre også.
Vi skal snakke om at de ikke er lov til å bli så sint.
At de slår barna.
Eller stenger de inne på rummet.
De stenger ikke også inne på rummet.
De lukker ikke med nøkken.
Vi er veldig opptatt av at vi skal være trygt for det å være hjemme med barna.
Det er jo trygt.
Jeg vet at du har vært veldig modig.
Det er stundsida.
Du snakket med Christian.
Om at han pappa hadde slått deg.
Han har ikke sett alt.
Når han ser til med sin, blir han litt som somnbyttig.
Blir han pappa det?
At han snakker på en spesiell måte?
Han snakker ikke så.
Hva gjør han, pappa?
Han filmer på Christian.
Han slår henne til henne.
Kanskje fordi at den skal lage.
Det er litt for helvete.
Vi skal snart ha jul i vekstaden med ham.
Vi skal lage mest forskjellige ting vi kan ta med.
Hvort tid er det jul?
Du må ha med.
Du fortalte meg at pappa har bytt litt noe.
Du sier at han kunne slå av og til.
Han slår så av og til jeg er tylla.
Du lurer på hvem det er han gjør det bort.
Hvem er det han slår av og til?
Vi må snakke med deg i dag.
Det går bra.
Vi må snakke med deg om at vi har fått vite at pappa har slått.
Av og til.
Hva tenker du om pappa?
Jeg vet ikke.
Hva for noe?
Er det noen voksen som slår deg så du får blå veis?
Nei.
Slår han pappa noen andre enn deg?
Han snakker til pappa, men snakker så mye norsk.
Det er fordi vi har snakket sammen nesten en hel time.
50 minutter er ganske lenge.
Det er ingen som har lov å bli sint.
Det er ingen som slår av og til.
Det må vi være helt sikre på at det ikke skjer.
Brett og lignet.
Vi jobber på en lakke som heter barnet verne.
Vi ønsker å snakke med deg om hvordan du har det hjemme.
Og hvordan du har det på skolen.
Er det noe du vil si?
Nei?
Vi er opptatt at barn skal ha det så godt som mulig.
Både på skolen.
Hvorfor har du det på skolen?
Vi er litt redd for hvordan pappa kan bli.
Men vi vet det, Amor.
Jeg har fått høre at pappa kan bli sint.
Nei.
Nå jeg hører om pappa kan bli sint, så kan han pappa slå.
Har du sett det?
Har du sett at pappa blir sint?
Nei.
Nei.
Ingen.
Vil du, Amor?
Ja.
Men vet vi at pappa kan bli sint?
Hvordan ser pappa ut da når han blir sint?
Man vet det.
Du, er det ganske greit?
Hva skjer da?
Hva skjer hvis du har gjort noe galt og sa at du må gå til snøke?
Det er så skjønt.
Sånn?
Hvordan skal det være?
Du vet det, sant?
Du vet det?
Sier du det er greit?
Nei.
Nei, det sier du ikke.
Sånn ser det ut.
Du slår ikke snakke med mamma bakom deg.
Du har gjort noe du ikke skulle gjort.
Kan du se det?
Jo, jeg tror du vet det.
Nei, jeg vet det ikke.
Vi vet at han pappa også kan bli sint.
Vi vet at han pappa kan bli så sint at han kan bli rød i ansiktet og kroppen.
Har du sett det?
Nei.
Nei?
Nei.
Skal vi ta og legge deg vekk så kan du snakke litt og tenke mer rett i faen.
Nå blir du så ivrig med å tenke at du glemmer å snakke.
Du vet at noen ganger kan forelder bli litt sånn sinte og irriterte.
De kan bli så sinte at de kan slå.
De kan finne på å slå ungerne.
Men har du sett at mamma eller pappa kan bli så sint at de kan slå?
Men du får tegne litt til.
Du forteller meg en gang at du var på måte å gjømme deg på loftet, og så hørte du alt.
Jeg skal gjøre det i dag også.
Skal du gjøre det på loft i dag også?
Ja, jeg skal se hva jeg gjør.
Jeg tok en pinne, så slod jeg ham.
Slod du ham pappa?
Ja, så tok jeg ham inni loftet.
Jeg bare tok en pinne, og så kjørte jeg ham opp.
Hvorfor kjørte du ham opp?
Jeg vet ikke.
Hvorfor gjorde du det?
Fordi jeg er det.
Skal du se?
Han slår dødde.
Han er ektepappan.
Han slår sånn ektepappan.
Den ekte pappan slår ikke?
Nei.
Er dette sånn han er med alle fantasier?
Det er klart at det er veldig mye blanding av fantasi, men han putter inn hele tiden.
Det kan man jo gjøre.
Hva med pappa?
Kan han bli sint?
Det er det vi snakker om.
Men det er to andre gud, så skal han ha det.
Hva med pappa, blir sint?
Hva er det verste som kan skjøres?
Hva blir sint på Mohammed på semmen?
Han snakker høyt, og så begynner han å skrike og kjefte.
Han begynner å skrike og kjefte på dere.
Vi vet at pappa kan bli så sint at han kan slå.
Men jeg syns det var veldig modig når vi snakket med gutterne, og Mohammed tidligere, og med skolen.
Han tør å fortelle om det.
At pappa kan bli sint.
Hvem blir mamma sint på?
Hun er ikke så sint, men... Er det lenge siden?
Ja, tror jeg.
Når vi har snakket med andre ungarsjader, så har de fortalt at de av og til får husarest.
Ja.
Er det sånn her mot dere?
Hva skjer da når du får husarest?
Da får han lov å besøke noen, og så bare sitte på rommet, og få slå spille også.
Må han sitte lenge på rommet?
Nei, ikke så lenge.
Vi kjører til neste dag.
Neste dag er husarest ferdig.
Men er døra låst eller åpen?
Åpen.
Er det noen som låser døra?
Nei.
Nei, ikke med det.
Men Ahmed, han forteller om at dere kan kjøpe seg på luften.
Nei.
Har dere ikke lov til huset?
Ja.
Er det sånn her du kan krype opp et luk i takket?
Er det det?
Når man drar ned i stige?
Ja.
Ja.
Bruker dere å gå opp på det luket?
Nei.
Eller, vil du gå opp på det luket?
Nei, han får ikke lov.
Han får ikke lov til å gå opp der.
Det er sånn at du får klaren å pluke.
Den er ofte litt tung.
Men hendret du mamma blir sint?
Det er ikke så masse, for hun blir nesten ikke sint.
Hun blir nesten ikke sint?
Nei.
Har du opplevet at pappa kan slå noen han blir sint?
Nei.
Eller har du sett det?
Nei.
Eller har han noen gang slått deg?
Nei.
Fordi vi er bekymret for at vi er redd for at når pappa blir så redd at han slår.
At han blir så sint at han slår.
Ja, at han blir så sint at han slår.
Hvordan ser det å være deg når mamma og pappa kjemper og skriker?
Du kan ha noe å snakke med om det.
Nå sitter vi her og spør deg litt om det, men det er fordi at vi vet at det ikke er greit her i meg.
Det vi har fått til å høre, som ikke bare skal ha det, men det vi er mest opptatt av, er at dere skal ha det bra.
At dere ikke skal ha det sånn.
Vi vet og vi har hørt at pappa av og til slår.
Ikke hele tiden, men av og til.
Er det sånn at han slår alle dere ungerne, eller er det mest ham med eller Ahmed?
Slår ikke han.
Tusen takk for i dag.
Ha det bra.
Den var litt mer.
Ja, der fikk dere høre de tre intervjuerne, de viktigste delene av dem, fra barnevernet.
Hvordan de stillte spørsmål til barna på skolen.
Og disse intervjuerne er gjort på skolen med en lærer til stede.
Og hva tenker du om det vi hørte nå, disse opptakene?
Det var helt dumt.
Hvordan de stiller spørsmål til barna.
Hvis barna svare ikke, hvis barna snakker aldri om vold, hvorfor de stiller samme spørsmål flere ganger til barn?
Hva trenger barna og barna?
Det virker som de vil ha et annet svar enn det barna sier.
Og så maser de hele tiden.
Ja, vi vet at du har blitt slått, de holder på sånn hele tiden.
Det skjer jo med alle barna.
Ja, det er mulig.
Samme måte.
Og det barnevernet har gjort er å holde bevis tilbake.
For hvis den hadde kommet opp i barnevernsjaken, så hadde ikke barna, barnevernet hadde ikke hatt noe sak.
Men her har de hatt straffsak.
Ja, de bruker først.
Jeg har det alt.
Og hadde det ikke vært noe barnevernsjak, så hadde det ikke blitt noe straffsak.
Ja, straffsak.
Atter både barnavann, kom og snakket med politiet.
Hvorfor du sier det, jeg hantet sier det 2016.
Ja, hvorfor barnevann ikke, jeg går til 2014, december, jeg går til Filkesnamn i Forda.
Og jeg begynner for tre dager.
Vi var i Benge.
Rett i Dommar, snakket med barnevann.
Hvorfor du hantet barna?
Barnevann snakket, jeg hantet barna, barna snakket med skolen.
Ja, våld i skolen.
Ikke halv sider, jeg hantet sider
2016.
Hvorfor du, barnevann, ikke ta sider til Filkesnamn?
Ja, for de gikk denne disken til oss.
Selvfølgelig bruker vi det som bevis.
Ja, for den CD'en, de opptakene barna, beviser jo ikke noe våld.
Det beviser faktisk.
Atterboden kom våld, og atterboden kom strafse, og atterboden hantet barna.
Og hvilken slags, jeg jo kunne, og barne snakket med våldet, og jeg i vetet, og atterboden barnevann snakket med bapen, mamma, våld, våld, våld.
Jeg snakket med barnevann.
Jeg vil sitte, og samme arbeid, og komme i hjemmet, og mann løs av hod.
De vil ikke høre på dere, og de skjuler det beviset, som sier at barna ikke forteller noe våld.
Og så bruker de da barnevannssjaken til å ta barna fra dere.
De splitter barna i tre forskjellige fosterhjem.
De barna har blitt flyttet fem, seks ganger i hvert.
De barna blir akutt fra skolen, de tok barna med en gang for det sykehuset, og de hadde kontroll på hele kroppen.
Det er ingen merke, ingen ting på kroppen.
Mohamed hadde et merke på ryggen.
Ja, han fortalte det sen.
Det fortalte han jo, og det var det på SFO, hvor han faldt i trassen.
Han satte på SFO, kom direkte til oss, og forklarte at han hadde faldt.
Han var fint nær med oss, og så forklarte at Mohamed døde ned i trappen på SFO.
Og derfor hadde et merke på ryggen.
Ja, Mohamed var veldig aktiv.
Jeg har dokument, alle dokumentene jeg har er positiv.
Du kan ikke være med barna hele tiden, for å de ikke løper her.
Barn leker, de slår seg for et blåmerke.
Selvfølgelig.
Men det er noe problem for Mohamed, og det er noe vi kan gjøre.
Vi kan bare ta det.
Det var i 2014, 2015, at Mohamed satt med andre mann i Bergen, for eksempel.
Han hadde et fyr og en ure, satt med andre mann, og han hadde ditt alkohol.
Hvorfor du ikke snakker med mann?
Det er store problem.
Han hadde da omsorgen, denne fosterfaren hadde omsorgen i mange år, indtil han ble stoppet av politiet for å kjøre i fylla.
Ja, hvis det skjedde med foreldrene, så var det ikke lov å være en dag med foreldrene.
Men denne fosterfaren skjedde det ingenting med?
Og når jeg tok kontakt med barnet, jeg hadde flere ganger samtale på telefonen.
Når jeg spørte barnet om det går bra med Mohamed, så kom det saksbehandler til ham.
Jeg vet ikke, jeg har ikke sett
Mohamed.
Siste gang var det for tre måned siden.
Så de har ikke noe oppfølging?
Jeg blir irriteret selvfølgelig når jeg hører fra saksbehandlere, at hun må vite alt om barnet på skolen.
Når hun svarer til meg, jeg vet ikke, selvfølgelig blir jeg irriteret.
Hun må vite alt.
Hun må svare meg på alt.
Også siste samvaret, det er viktig ting.
Siste samvaret med Ahmed.
Når var det?
Det var desember 2017, for to år siden.
To år siden, ja.
Så hvorfor barnet var det nesten, var det med Ahmed.
Det var tre dager før jeg ble slatt.
Så jeg ringte barnet flere ganger, var så snill.
Jeg vil ikke min son, han er veldig... Altså så han kommer i fengsel til deg?
Ja, kommer i fengsel og ser fengsel området og sånne ting.
Det blir vondt for barnet, ikke bra og sånn.
Så tre dager før du skulle løsletes, så kommer barnet med den yngste gutten Ahmed, og skal ha samvær med deg i fengsel, mens du vil at de skal vente til du er kommet ut.
Men de hører ikke på deg.
Nei.
De tar med Ahmed til fengselet.
Han må komme og se dere i fengsel, for de har gjort feil.
Han må se dette.
De ville at han skulle se at dere var i fengsel.
De tenker ikke på barnet, men jeg tenker på barnet.
Ja, men de har barnevarnet.
Og det er barnevarnet i flore som har denne saken.
Ja.
Så etterpå, jeg sa til barnevarnet at de var avdelingsleder, Lene Eike Fjord på telefon, samtale.
Så jeg sa til henne, Vær så snill, ikke komme og snakke om det skal stoppe samvare etter Ahmed kommer i fengsel.
For det er ikke å komme og fortelle oss at vi skal stoppe samvare på grunn av at Ahmed blir sliten, at han besukter foreldre i fengsel, at Ahmed blir sånn og sånn.
Men det skjedde, det stoppet samvare etterpå.
Du kommer og forteller at på grunn av at Ahmed spørte mamma og babba hvorfor du sluttet meg.
Så foreldrene svarte, vi elsker deg, vi aldri sluttet deg.
Så Ahmed så på ansatte fra barnevarnet, han blir forvirret å gjøre sånt til barnevarnet.
Hva betyr det?
Det betyr at du forteller meg sånn, og mamma forteller meg helt annet.
Så barnevarnet forteller deg en ting, mens dere forteller annet.
Barnevarnet ikke snakker med henne at du lærte meg sånn, men når han ser sånn, og ansatte og sånt, hvorfor du ser sånn til meg?
Så barnevarnet løg til barna.
Hvorfor du forteller meg at mamma og babba sitter i fengsel på grunn av at de har sluttet meg og søskermene?
Så barnevarnet forteller barna at mamma og babba sitter i fengsel fordi de har sluttet dere.
Ja, og jeg forteller meg, men hvorfor de sitter i fengsel, mamma, hvis de ikke sluttet meg?
Så de sier igjen at de har ikke blitt slutt?
For barnevarnet snakker alltid med oss, ikke lov å snakke med barna om saken.
Hvis barna snakker om saken, fordi de er barn, vi kan ikke ha kontroll på barna hva de spør om og sånt.
Så hvis barna snakker om saken, de må flytte på fint måte til noe annet.
Så barnevarnet, dere får ikke lov å snakke om saken, barna har sikkert fått høre en viss historie hvor de ikke får lov å snakke om, og så kommer dere og skal samme her, og så blir det veldig kunstig.
For barnevarnet har løyt til barna og dere får ikke lov å snakke om.
Vi blir forvirret også, for barnevarnet har sagt til oss flere ganger, hvis vi snakker om saken, vi skal stoppe samvarene en gang.
Derfor var vi bekymret, hvis barna spør om det, hva skal vi spørre barnet, svare til barna?
Det kan virke som om barnevarnet er redd for at barna skal høre fra dere at det barnevarnet har sagt ikke er riktig.
Dere vil avsløre barnevarnet, og derfor fikk ikke dere lov å snakke om det.
Derfor de stopper samvarene.
Jeg har fått mange positive følelse.
Jeg har fått tilbake til alle folk i Nameda, på telefonen, og snakket positivt.
Men de kaster alt.
Alle kaster.
Jeg husker fra opptaket at barnevarnet forteller barnet at vi skal hjelpe mamma og pappa, sånn at de ikke slår mer.
Altså at dere slår allerede, men det har jo ikke skjedd.
De manipulerer barnet og tror at de er der for å hjelpe mamma og pappa.
De sier jo ikke at de skal fjerne barna, og at dere aldri mer får se mamma og pappa.
De lyver til barna, rett og slett.
Ja, de hadde kontakt med oss for å gi beskjed at vi har tatt barna.
Barna deres blir akutt, så vi har oss en gul lab med tre navn for advokatet for Lurekommune.
Så mellom oss og dere vilkets navn og rettene.
Det betyr at barnevarnet vil ikke samme arbeid med familien.
De har bestemt seg for å ta barna denne dag.
Ronny, hvorfor hente barna fra skolen, og barna aldri ikke snakket?
Hvorfor har de sak?
Ikke har de sak?
For i opptakte så hører vi jo at når barnverdene snakker med barna på skolen, så sier de hele tiden at dere må være her, og så skal vi snakke med foreldrene i dag.
Men de snakket aldri med dere?
Ikke snakket.
Aldri?
De var av denne brevet som du har lest, bare denne gangen.
De besokte oss en gang, snakket med oss denne gangen, og har sett hvor barnet er hjemme.
Men den dagen de tok barna, så snakket de ikke med dere?
Ja, de kom med løya og så i retten, at vi har besokte foreldrene etter gangen.
Så det er løya om det også i retten?
Ja, jeg ville dokument med barna, men jeg har ikke dokument.
Ingenting, det er bare å fortelle.
Det var en ting vi snakket om i stedet, og det var at barnverdene ville ta med barna til fengselet, for at du skulle si unnskyld til barna.
Ja, og rett inn.
Det er unnskyld for at du liksom hadde slått dem, men det er det ikke noe å vise på.
Altid de kommer og forteller oss at kjeder følger seg skyldige, barnet deres følger seg skyldige.
Kan de si unnskyld til barn?
Ja.
Jeg sa, vi sa det direkte til barn.
Ok, ikke problem for oss.
Vi vil sitte for dem alltid, om de ikke er lov til å snakke om saken.
Kan de lage en spesielt måte for å snakke bare om saken med barnet, og være åpen?
Vi vil ikke legge ord i munnen, vi vil bare sitte og barnet fortelle selv.
Vi syker ikke lov hvis de vil, vi kan møte politik.
Det virker på meg som at barna har gitt signal om at de føler en slik skam for at dere kom til fengsel, fordi barneverden har innbilt dem om at dere har slått dem.
Fordi det var ingen bevis i barnavannsaken.
Og derfor ville de at dere skulle be barna om unnskyldning for en påstand som er løgn.
Ja, ja, se, mamma og babbe, unnskyldning.
Nå sier mamma og pappa unnskyldning, der ser dere at det var litt slått.
Men barna forteller jo kunnskap.
At vokat snakker ikke riktig.
Jeg vil snakke riktig.
Jeg snakker med vokat, ikke problemet, jeg snakker kanskje.
Men barnavann vil ikke snakke om saken for barnavann.
Ikke samarbeid.
Jeg vil jo ikke samarbeid, jeg vil ikke snakke til meg.
Men jeg vil... Kommer litt tilbake til datteren din som døde.
Dere fikk jo beskjed nå i august 2019 om at 12 august, var det det?
Ja, 12 august.
Du fikk beskjed om at hun var død.
Da du kom tilbake, så var dere på sykehuset og ville ha klærne hennes.
Ja, Stavanger sykehus.
Fikk dere klærne hennes på sykehuset?
Nei, legeren som laget objektioner for min dotter, han sa til meg vi hadde kastet denne klær.
Så jeg ble irriteret.
Min dotter er ikke vanlig døde, min dotter synsaken er en mistenkelig dødfall, mistenkelig drab, som politiet fortalte oss.
Det er ikke lov å kaste klærne hvis de ikke er vanlige døde i sykehuset.
Ikke sant?
Så legeren klarte ikke hos å være med meg, han sa vi hadde kastet.
Så du ville ha klærne til de datter?
Ja, jeg sa til legeren du kan gå og hente denne klærne fra suppelen, ikke problem.
Han sa man suppelpil har tatt suppelen.
Han hadde sagt at klærne var så skittende, og så hadde han kastet det.
Men dette er jo en mulig drapsak, og da er jo klærne bevis, det kan være DNA-spor der.
For jeg har sett bilder av henne hvor hun har alvorlig sår i hodet, hun har sår på kroppen.
Så dette er ikke noe hun har gjort selv.
Altså å slå hull i hodet sitt, det gjør du ikke selv.
Da må du kaste deg ut av et hus.
Jeg venter på politiet.
Så politiet etterforsker denne saken?
Ja, politiet snakker til meg, jeg hjelper.
Politiet jobber på saken.
Folkesmen hjelper, men politiet snakker til meg og til kona, går og straffer sak med barnvarn.
Går og klager på barnvarn.
Så politiet sier at dere skal klage barnvarnet inn til retten.
Barnvarninstitusjon, og som må klage barnvarninstitusjon til retten.
Ja.
Jeg snakker med politiet, jeg venter.
Jeg venter på politiet.
For Sada, hun bodde på en institusjon.
Hun var på spareradresse, vi vet det.
I Stavanger, et eller annet sted.
Vi vet det om hennes adresse, at hun ble død.
Hun døde på en institusjon, eller sier det i hvert fall, for det vet hun.
På rummet, men vi vet ikke hennes rum eller andre rum.
Jeg har ikke hatt dokument.
Hun hadde i alle fall store skader i hodet og på kroppen.
Hun så, merker, så hun må ha vært fysisk vold ut og gå.
Jeg vet ikke.
Men det jobber politiet med.
Og legen kastet alle klærne.
Det er en veldig skitinsnett.
Og hvis klærne var skittne, så må hun...
Jeg vil lupe denne klærne.
Jeg sa til legen ikke lov å kaste denne klærne.
Skitten, ikke skitten, ikke din jobb, det er min jobb.
Hvis de klipper, ikke klipper, de er ikke...
Du ville kjenne luften.
Jeg blir irritert av leken.
Hvorfor de kaste denne klærne?
Ikke lov.
De må spørre oss om de kaste eller ikke kaste.
Det er jo en veldig merkelig sak.
Her kommer barnverdene inn, lager en sak, og så holder de beviset tilbake.
Vittnemålene, altså hva barnet forteller, holder de skjult til barnverdenssaken er ferdig.
Og så kommer den plutselig i straffesaken.
Og så blir barnverdenssaken brukt mot dere i straffesaken.
Og så får du da beviset, da får du disken...
Ja, hvis du tenker på denne disken.
Hvorfor vi har fått denne disken seg etter barnverdenssaken ferdig.
For hvis den hadde kommet i 2004, så hadde det ikke blitt noe barnverdenssaken.
Ja, barnverdene mener det.
Så de har underet bevis, de har manipulert barnet, de har løyet til dere, de har løyet til barnet.
Men Rony, i Birken, da man har hatt å komme i straffesaken i 2012, hva gjør du?
Hvorfor har du ikke bevist denne siden?
Ja, i straffesaken, dummer i straffesaken.
Når vi brukte denne disken i straffesaken.
For vi har fått denne disken i straffesaken i 2016.
Når vi begynte med straffesaken.
Det var anker.
Ville han høre på den?
Ja, det var anker-saken.
Vi brukte denne på anker-saken.
I straffesaken, ikke barnverden?
Ja, dummeren spørte vår advokat og barnverdensansatte, hvorfor de ikke brukte denne disken i straffesaken.
Alle snakket, jeg vet ikke.
De klarte ikke å svare.
Så de sa, ikke skylle barnverdensak med straffesak.
Hvorfor ikke skylle?
At de går til Filiksil.
Hvorfor vi blir straffet?
På grunn av barnverdensansak.
Så dere blir straffet på grunn av barnverdensansak?
Ja, 2014.
Når vi snakker med barnverdensansatte om dette, de kommer og forteller at ikke blande barnverdensansak med straffesak.
Hvorfor ikke blande?
Men denne saken på grunn av barnverdensansak.
Etterbode barnverdensansak snakket, etterbode de kom med, kanskje i desember, kanskje i januar.
Barnen snakket med politibarnen, skifte ord.
Jeg vil bare bruke denne saken
2014. 2014, den ikke bruker denne saken 2014.
Hvorfor?
Den har problemer med barnverden.
Men den viser jo at barnverden er løy.
For barna var ikke utsatt for våld.
Men fordi dere har mistet barna på grunn av påstått forhold, så blir det brukt i straffesaken.
Og så først i anken, så får dere en disk som viser at de har løyet hele verden.
Men Ronny, barnverden kom til Filiksil og de spør barnverden.
Hvorfor har dere hantet barnet på skolen?
Barnet har snakket, barnet har snakket på skolen.
Men barnet har ikke snakket på skolen.
Og jeg har CD.
Barnet har fortalt at når barnet blir ekot, så begynner de å være åpen og snakke.
Men vi har ingen bevis.
Vi får alltid som dokumentene barnet Shadassah, Mohammed Sah, Ahmad Sah.
Men det har ikke noe bevis på at de har sagt det.
Nei.
Barnverdenet bare påstår at barnet har sagt det.
Mens denne disken med opptakene viser at barnet har ikke sagt det.
Ronny, hvorfor bruker du CD 2014?
Det vil jo.
Det har ikke blitt noe barnet.
Hva er det som er trisjermen?
Hva er det som er trisjermen?
Ja, det kommer fortelle at barnet har fortalt masse om våld hjemme på skolen.
At vi har hørt denne disken.
Vi overrasker.
Hvorfor de forteller sånn i retten, så når vi fikk denne disken, så hørte vi at barnet aldri fortalte om våld hjemme.
Det eneste å snakke om våld er barnverdenet.
Vi har barnet å fortelle om våld, og de stiller samme spørsmål igjen og igjen.
Ja, etter de blir vant til retten.
Mange problem er i min saken.
Hvorfor jeg ikke ser skjedd etter i år?
Jeg vet ikke.
Jeg lurer på retten.
Tingretto, fulltetsnemnde.
Hvis barnet kommer og forteller at barnet sa barnet sa barnet, uten bevis.
Barnet har ingen blomærke på kroppen, eller barnet har aldri vært hos legen.
Hvordan sa de?
Ingen hadde sett noe våld noen gang.
Og så kommer disse barnet.
Hvorfor tingretter alltid hører til barnet varne?
Fylkesnemmene jobber alltid med barnet varne.
Altid gir dem som de vil.
Hvis barnet varne kommer og sier at vi vil bare to samarbeid, to ganger i året, i to timer.
Fylkesnemmene gir dem som de vil.
Tingretten samme.
Det er en annen ting som jeg syns er veldig grotesk i den saken.
Etter at Shada døde, så har det funnet ut at barnverden har søkt voldsoffererstattning for henne.
Og fått over 1,6 millioner.
Så dør hun.
Og nå har dere fått brev om regress om at dere må tilbakebetale 1,6 millioner til voldsoffererstattningsinstituttet for dette.
Hun er jo et barn, og hvis hun har fått 1,6 millioner, så må disse pengene...
Altså, her skjer det mye rart.
Og hvis hun nå, slik politiet misdenker, er drept under barnevernes omsorg.
Ja, hvis barnet får sånne penger, hva skal de bruke det barnet til?
Det er ikke lov til å få sånne...
Det er masse penger på kontor.
Rune, du leser for Babir for barnet å komme hjemme.
Det er lovlig å se, Babir.
Og det er positivt.
Da de avsluttet saken våren 2014, så var det bare positivt.
Plutselig i oktober, så er det akutt vedtak, påstand om vold og mye rart.
Ingen hadde sett noen ting, barnet forteller ikke om vold, og så begynner et helvete som ødelegd familien deres.
Atarvodin, barnet snakker for barnet, snakker om vold, atarvodin straffsak.
Jeg vet ikke hvorfor 2016 den kommer å snakke.
Barnet vil stoppe for saken barnet.
Hvordan jeg har funnet ut at barnet har løy og sånne ting, for vi hadde kontakt med flere familier som mistet barnet sine.
De gi flore.
De er forskjellige kommuner.
Barnet har samme system, samme spussmål, samme metoder.
Det betyr at det er en bisnis, en system for å ta barnet.
Det er veldig rart hvis foreldrene i denne kommunen forteller til oss, og vi sier at vi har samme.
Så når dere snakker med andre foreldre som har opplevd samme, så er det akkurat det samme metodet.
Det er veldig rart.
Det er en big bisnis.
Det er ganske skremmende også.
Jeg tenkte litt om vi kan avslutte litt inn.
Hvis de bruker samme system, sånn i forskjellige kommuner, det betyr at barnet aldri forteller til oss om våld.
Hvorfor de alltid bruker barnet sa, barnet sa, barnet sa.
Det er ikke bra.
Nå i dag holder politiet på med etterforskning av Seidas død.
Har dere hørt noe fra Mohammed og den andre sønen deres?
Mohammed, det siste der borte, var det første siste som var med han.
Når var det?
Det var det siste som var med Mohammed, var november 2018.
Så det var nesten et år siden?
Ja, han fortalte oss om hva skjedde i fosterhjemmet.
Han var sammen med fosterfar, når politiet stoppet under alkohol.
Han har mistet forhjulet sitt.
Fosterfaren har mistet forhjulet sitt.
Ble Mohammed flyttet til et nytt fosterhjem?
Ja, omsorgscenter.
Nå er det ny?
Nå kanskje.
Har du sett Ahmed?
Jeg har ikke sett han.
Det siste gang var når vi var til fengselet.
Det er desember
2017.
Så det er to år siden du har sett Ahmed?
Vi har aldri fått noen informasjon om hvordan han har Ahmed nå.
Hvordan føler dere i dag å blitt fratatt barna på denne måten?
Hva føler du inne i deg?
Vi føler oss oskyldige.
Barna og barna.
Flore og kommuner har nekt samme arbeid med oss.
Alltid når vi hører noe om barnet, så er barna og barna våre samme arbeid.
Vi føler oss oskyldige når barnet og barna.
Nå er barnet syk med barnet og barna.
De kommer og sier det er på grunn av forelderne.
Men det skjer hos dere, ikke hos forelderne.
Så de har anklaget dere for noe som ikke har skjedd, og noen barna ikke forteller henne?
Vi føler oss at vi er veldig bekymret på Ahmed og Ahmed nå.
Vi håper å få dem tilbake fort som mulig.
Etter det skjer til min dotter.
Krever dere noe omsorgen tilbake for Mohammed og Ahmed?
Ja, 22. mai
2019.
Vår advokat sendte åpne saken på nett til Fylkesnemnet.
Fylkesnemnet må sende oss tilbake til 22. juni
2019.
Men de gjorde ikke fordi de var på ferie.
Så dere venter på å få svar for noe Fylkesnemn skal?
Det tar veldig lang tid.
Fylkesnemnet hadde veldig lang baus.
Det er ikke bra.
Så nå venter dere på Fylkesnemnens sak for å kreve Ahmed og Mohammed tilbake?
Ja, det er jo bare Mohammed og Ahmed.
De har ikke brukt skjede på denne saken, bare kun Ahmed og Ahmed.
Har vi fått med det mest i saken nå?
Nå får vi høre litt av disse opptakene.
Så nå er det egentlig bare å vente på Fylkesnemnet.
Ja, vi venter på Fylkesnemnet.
Vi håper å få tidspunkt snart.
For å gå i Fylkesnemnet.
Vi håper å få dem tilbake fordi vi har veldig bekymret på dem.
Vi vil ikke få Mohammed og Ahmed i kjeste.
Når varne varne kommer og forteller flere ganger om skjede, så er vi full til at skjede skal bli leken eller advokat eller veldig store ting i livet.
Men dessverre har vi fått skjede i kjeste.
Det siste gang vi hadde ikke samvarme skjede, men vi hadde samvarme skjede i begravelse.
Hva går det her i drommen?
Vi flyttet her fra Stavanger sykehus til drommens sykehus.
Så det ble begravet her?
Ja, på slamske kulturer og sånne ting.
16 år dine.
Slik endte livet til Fadja.
Hun ble 16 år,
snart 17.
Hun hadde fremtiden foran seg.
Skjede.
Hun hadde fremtiden foran seg, og hun døde.
Det dødsfallet er nå under politiet til forskning som mulig drap.
Det er slike historier som vi stadig får fra barnevernet.
Fadja forteller at når hun kommer i kontakt med andre som opplever det samme, så er det den samme metoden som andre familier har opplevd i møte med norsk barnevern.
Og da ikke fra nødvendigvis Flore, men fra andre barnevern.
Slik at de bruker den samme metoden over hele landet.
Så det er vel ikke så mye annet å si enn at vi håper at Mohamed og Ahmed kommer hjem igjen.
Så fort som mulig.
Det er en veldig bra kommentar.
Og at norske myndigheter bør kjenne sin besøkelses tid på å få avsluttet denne saken så fort som mulig.
Fordi her har det skjedd såpass mye gråvt at det neppe tale for at ingen kommer til å bli holdt ansvarlig.
For måten Flore barnevern har jobbet på her, det strider mot de fleste rettsprinsipper i det norske stat.
Og vi skal huske på at vi har fredag den 6. i dag.
Og om et par dager den 10. september kommer lobbendommen opp i Strasbourg.
Da blir den forkynt.
Og det er å håpe at den kan sette en stopper for slike offentlige overgrep.
Som dere har fått beskrevet her.
For dette går ikke an å holde på lenger.
De ansvarlige for denne type metoder og anfør må holdes ansvarlige.
Slik at man kan unngå tragedier som det har fått beskrevet av Fadja og Jeha her i dag.
Så da har dere fått nok et innblikk i hvordan norsk barnevern misbruker sin makt.
Begår åpenbar justismord.
Og det må vi så en slutt på.
Så da sier vi takk for oss her i dag.
Og så er vi snart tilbake med ny sending.
