 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Famille kanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til ny sending her i Famille kanalen.
Mitt navn er Rune Fadal og i dag så er jeg i Kristiansand.
Jeg sitter med Anna-Li.
Du kommer fra Filipinen oppenbarlig.
Ja, det er jeg.
Men du har bodd i Norge en god stund.
Ja, siden 1998 da.
90 ja, du har bodd her lenge.
Anna-Li har tre barn.
I dag så er to av de 18 eller eldre, og et barn på 14, som barnverdene har tatt hånd om.
Som er i fosterhjem, er det han?
Ja, fosterhjem på Karmøy.
Ja, det er vi.
Vi er vågen.
Vi er vågen, ja.
Kanskje du kan fortelle litt hvordan du kom i kontakt med barnverdene, så vidt jeg forstått, så ønsket du litt hjelp til Barnehage på et tidspunkt.
Ja.
Hva skjedde da?
Ja, jeg spørte om jeg gjennom Barnehage ledde, fordi de mente at vi familier trengte hjelp.
Det var at de begynte sånn at datteren min, så jeg fortalte Barnehage at pappa drikker.
Ja.
Ja, at pappa og mamma krangler.
Hvor gammel var hun i Barnehage da?
Det var jo under fem, fem eller?
Hun var femme og sånt?
Ja, sånn.
Så fortalte hun at dere kranglet?
Ja.
Og så, hvem gikk hun da i Barnehage?
Ja, hun gikk i Barnehage.
Så var det de som meldte bekymring til barnevarene?
Ja, sammen med meg.
Ja.
Ja, sammen med meg og med faren til barna.
Ja.
Fordi vi må jo ha hjelp fra barnevarene om hvordan vi skal løse familieproblemet.
Ja, så dere hadde en familiekonflikt og så tenkte dere at barnevarene kunne hjelpe dere med å løse den?
Ja.
Det var de Barnehagenne bestemt, at barnevarene kunne hjelpe oss.
Ok.
Ja.
Hva skjedde, fortell hvordan du møtte barnevarene og hva så skjedde videre da?
Det var egentlig veldig bra i den tiden, for da har vi vært enige om at vi skal gå til sånn familier.
Rådgivning.
Rådgivning akkurat.
Ja.
Og at jeg har spurt om hjelp og forklare om hvordan jeg den sier, fordi min ex hadde depression og ang, så jeg forstod så veldig.
Ja.
Så jeg trengte litt sånn forklaring hvordan det er.
Ja, så det har gått veldig bra fordi da lovte faren at han skal slutte å drikke.
Ja.
Og da løste jeg igjen problemer.
Ja.
Men så kom det mann, eller gudten min nummer tre.
Ja.
Så han har vært hjemme med faren mens jeg var på jobb.
Ja.
Så han begynte vel i Barnehagen litt sent.
Ja.
Han hadde språk, eller sånn sent utvikling.
Språkutvikling, ja.
Ja.
Og han har blitt operert i Dren i Øre da han var fem år gammel.
Ja.
Så han er liksom veldig sånn vill.
Ja.
Han liksom vill og han kan ikke sitte i råd.
Litt aktiv og.
Aktiv.
Fordi da var grunnen til det at han er sånn fordi når han var liten så vi tar han med til Karate.
Ja.
Barnene mine de to de går til Karate.
Ok.
I Buksebygg.
Han ser for mye av den der sparken.
Så han har den i hodet.
Så han jenter den om og gjennom henne.
Så han mumler mange ganger.
Ok.
Så vi prøvde å finne ut hvordan han skulle få hjelp.
Han trengte kanskje å gjøre noe hvor han kan være litt aktiv.
Ja.
Ja jeg prøvde å formidle til dem at jeg trengte litt sånn jeg kan kalle ablasning.
Ja.
Ablasning kanskje
noen ganger i halgene.
Sånn at jeg kan få være med meg selv.
Ja.
Og jeg spørte også om kanskje besøksfamilier.
For han.
Sånn at jeg kan liksom få fri for han fordi når jeg har jobbet fullt.
Så når jeg kommer hjem så jeg må så ta vare på alle tre.
Fordi min eks fungerer ikke.
Han fungerer ikke da liksom.
Du ble litt sliten av å ta deg av alle så trengte du litt hjelp.
Ablasning.
Ablasning.
Det er det jeg kunne ha tenkt i den tiden.
Så jeg kunne være med meg selv.
Hva gjorde barnbarnet da?
Nei de har ikke hjelp.
De hjelper med å betale barnehage regninger i den tiden.
Og sendte han til barnehage.
Fordi vi.
Jeg skjønte ikke helt fordi min eks vil ikke sende han til barnehage.
Fordi jeg tror det var den.
Det er noe penger som man får.
Ikke kontantstøtter.
Jo du får vel kontantstøtter og sånt hvis du ikke enten barnehage eller kontantstøtter.
Ja det er helt riktig.
Fordi den kontantstøtter.
Han har den i sin konto.
Så han vil ikke sende han til barnehage.
Da mister man kontantstøtter.
Så da sa jeg til de fordi jeg tror det var den beste.
Så barnehavet bare var hjemme.
Men så kom det at min son ble større en største.
Da begynte han å klage.
Og så sier at nå må du gå fra pappa og mamma.
Fordi han venter at han pleier å være stigende når jeg ikke er hjemme.
Så din eks var slem mot barna?
Er det det han sier?
Eller mot hans elste sønnen når du ikke var hjemme?
Nei, jeg var ikke hjemme.
Da han har troen på at hvis ikke du går fra pappa, da drar jeg han.
Så da har jeg sagt fra barn og barna.
Fordi han var jo 14 og sin tante i den tiden.
Og det sa jeg til barn og barna.
Og det sa jeg til de kan ikke gjøre.
Fordi det var en familieproblem.
Så da fikk vi ikke jobb.
Så jeg måtte tenke at nå må jeg gå ut.
Jeg hadde tenkt at jeg skulle gå ut fra han et år etter.
Fordi det er ikke som mamma.
Jeg hadde tenkt at jeg kan gå på jobb som min unge i barnehagenet.
Og behålle min jobb fortsatt.
Man kan jobbe.
Men så klarte jeg ikke.
Min søndag.
Hvis han ville ut, så hørte jeg på han.
Så gikk jeg ut fra han.
Så da skyltes du fra Fordi?
Ja, men han ville ikke slippe meg ut.
Han vet situasjonen, han skjønte situasjonen.
Men han ville føle meg, han ville øye meg.
Han hadde lært veldig godt ekonomisk.
Nå jeg er hjemme og jeg passer alle barn.
Så han ville ikke slippe meg.
Så han gjorde det veldig vanskelig.
Mens meg jeg tenkte selvfølgelig å passe barnene min av mens jeg har jobb.
Så har jeg en annen tenke.
Jeg vil bevåle barnene med meg selv.
Så jeg har bestemt meg å klare det med mamma.
Men jeg fikk ikke hjelp av barn og barna.
Du fikk ikke noe avlastning?
Ingen avlastning.
Så vi gikk inn til han.
Jeg tror han hadde tatt med seg barna til barnehuse et langt.
Min eks hadde tatt dem til barnehuse.
Da vi flyttet ut fra han.
Så vi legget din leilighet i byen.
Jeg spørte og så hadde jeg ikke penger.
Så jeg hadde ikke penger til.
Det var positivt.
Jeg sa det til min eks om jeg kunne få penger til.
Det var positivt.
Men nei, det var ikke noe.
Så jeg spørte hjelp til Renus Social.
At han kunne få en garanti til husleie.
Så fikk jeg dem, så flyttet vi til byen.
Så kom til oss familien barnavanna.
Men de var forskjellige i saksgarner.
På grunn av at alderen var veldig forskjell.
Så jeg hadde sagt til dem om å kunne i...
Den hjel som jeg hadde fått fra henne.
Vi gikk for hverandre.
Jeg tenkte at kunne jeg tenke at... Kunne ikke staten hjelpe meg?
Og betale de hjelp?
Og så la de ligge der.
Og så når jeg jobber.
Så er det litt litt av det.
Det er sånn tenken jeg har.
Men sånn ikke fungerer.
Hjelper mitt øke bare øke.
Og det kommer masse regning.
Så jeg forstår jo ikke alt.
Jeg skjønte ikke hvorfor jeg har hjelp.
Hvor mye penger jeg har.
Jeg forstår jo ikke regler.
Så det var veldig mye kaos.
Da liksom jeg...
Da du beskyldte så var alt veldig kaos.
Det var veldig kaos.
Det var mer og mer kaos.
Det er fordi min gutt.
Til slutt så... Han var enig med saktsbehandling.
Han største gutten.
At jeg var dårlig mamma.
På grunn av...
Det var sånn at... At... Ja.
At de hadde hjulpet...
De hadde sagt til ham.
At barnebarnene hadde hjulpet meg med alt.
Men det var meg som ikke kunne forandre.
Ok.
Så de barnebarnene sa noe annet til han?
Til han.
Hjelp deg med liksom.
Ja, hjelp.
Nå ble han 18.
Så ga jeg til han alle papirene.
Så begynte han å lese.
Og da sa han unnskyld til meg.
Fordi da sa han at det...
Jeg visste ikke meg meg, at du hadde ikke fått hjelp.
Nei.
Så barnebarnene løg til din sønn.
Ja, rett og slett.
Før han ble 18.
Ja.
Og prøvde å sette ham opp mot deg.
Altså si at du...
Han begynte etter hvert å si at du var en dårlig mamma.
Ja.
På grunn av hva barnebarnene påstod om deg.
Ja.
De sier til han at jeg har dårlig valgmenn.
Ja.
Også.
Ja.
Så da er det...
Det er derfor det er dårlig.
Ja.
Det var en hund der.
Snabbon.
Ja.
Ok, så...
Men så...
Hva gjør da barnebarnene?
Videre med det.
Videre.
Ja, ja.
Når de har...
Vi har jo fått en... Åh, hva kan... Miljøarbeidere.
Ja, de har bestemt.
Plutselig...
Det som jeg kan huske, vi hadde en kjempe stor... Møte.
Så kom det leger.
Ok.
Nå var læreren til barna.
Ja.
Også ABU.
Så mange som...
Vi samler seg sammen på en kjempe stort bud.
Så pratar vi.
Jeg skjønte ikke helt...
Skjønte ikke helt hvorfor.
Skjønte ikke hva som skjønte.
Jeg skjønte ikke helt hva som foregår i de hele tappene.
Det var bare de sammen.
Ja.
Så...
Ja, som jeg kan... Var det barnebarnene som hadde kalt inn til et møte?
Eller som hadde det møte?
Barnebarnene som drev det møte?
Jeg kan ikke huske hva det var...
Hvis det var...
Hilsa så større...
Jeg kan tenke meg at hilsa så større blandet oss.
Fordi jeg kan også med at...
Min jenta i den tiden...
Hun sprang med lettgled på skolen.
Også da liksom de sier at...
Jeg har selvfølgelig ikke kontroll på henne.
Fordi hun gikk lettgled.
Så jeg kan tenke meg at ungene ble så veldig...
De fikk jo ikke noe tid av meg.
For grunn av...
Jeg tenkte bare på ekonomi.
At de ikke blir sultne.
Så jeg har vasket rundt i Kristiansand for å kunne dekke...
All det det behøver som det trenger.
Selv om jeg hadde i tillegg masse hjelp.
Så hadde jeg vasket privat.
Eller om jeg hadde vasket med politiet.
Vasket med leger.
Så du jobba ekstra.
Og jobba alt du kunne egentlig.
For å betale hjel og ta deg av barna.
Ja, det hadde jeg gjort.
Men jeg skjønte ikke helt.
Jeg trengte hjelp.
Det er ikke noe system.
Det var ikke sånn.
Som at man kan hjelpe.
Barnvarene eller dette systemet.
De forsto ikke egentlig hva det var du egentlig tenkte.
Du tenkte egentlig bare litt økonomisk hjelp.
Noe som kunne hjelpe deg med hjelmen.
Til du fikk til en penger liksom.
Ja, de skulle gi meg en for eksempel.
Ja, miljøarbeidere som har noe med ekonomi å gjøre.
Som kunne først og frem hjelpe meg.
Få klare at det er de du har penger.
Det er de som kommer inn.
Det er de som kommer ut.
Og hva som er trengt.
Så kan de søke til sosial.
Det er sånn.
Men hun var ikke noe.
Hun kan ikke om ekonomi.
Så hun klarte ikke å hjelpe deg.
Til å få sosial støtte eller nav.
Nei.
Fordi de mente de trengte bare en.
At det skal være rolig hjemma.
Sånn at det skal være sånn harmonisk hjemma.
Så miljøarbeidere skal være liksom.
Prata med mine barn og så prata med meg.
Sånn at vi kunne ha liksom rolig hjemma.
Men meg som mamma vet jo at jeg har dårlig ekonomi.
Så det ligger jo i hua hele tiden.
Så jeg begynte å tenke at jeg har lyst til å bli bussefør.
Fordi tenkte jeg at kanskje din jobben der kan redde min familie.
Og være bussefør.
Men når jeg gikk til nav og så sa det.
Da har jeg min arbeidserklaringspenge gått ut.
Så jeg fikk ikke noe hjelp over å bli bussefør.
Fordi det er sånn at det er noe enn en vis år man kan få hjelp.
Og være sikker med.
Så du fikk ikke noe hjelp fra nav til å komme i arbeid en gang?
Nei, fordi hver gang jeg kommer til nav så er jeg suttet på henne.
At de barnebarnene bør hjelpe meg.
Jeg syns de er så slamme de vil ikke hjelpe.
Så de mente at barneverdene bør hjelpe deg?
Jeg har sagt det mange ganger til saksbehandlere i nav.
At de er ikke flinke til å hjelpe.
De er slamme de vil ikke hjelpe meg.
Jeg syns at mine problemer ble bare varre og varre.
Riktig.
Hva gjør barnebarnene i denne settingen?
Hvor du egentlig trenger litt økonomisk hjelp i en periode.
Hva gjør de for noe?
Nei, de har ikke gjort noe.
Til slutt har de bare gjort enda varre for meg.
Det kan jeg huske.
De sendte min gutt til SFO.
Så vi hente han med SFO.
De sendte SFO-regningen til en kasso.
Jeg sa det til ham at jeg ikke kunne få hjelp fra nav.
Fordi jeg har ingen tiltak.
Tiltaksplan er plan.
Hvis jeg ikke har tiltak så får jeg ikke hjelp av SFO.
Men så sa barnebarnene at de må søke nav.
Så jeg prøvde å søke nav med hjelp av saksibiannler.
Så fikk jeg abslag at jeg ikke får hjelp.
Så da hadde de sendt en kasso.
Så får de regning i seks måneder.
Så den har økt også.
Så det ble enda mer varre for meg.
Så jeg har spurt om busskort.
De to minste barn om de kunne gi meg busskort når de går på skolen.
Så jeg følte at de ikke var der for å hjelpe.
Jeg syns når de var i leksen gjør alle familien til å bli fiender med hverandre.
Det var de som er kjent.
Så den gang fikk de din sønn til å tro at du ikke var en god mamma.
Så finner han ut når han er 18.
Så får han se papirene og ber han mulingskylling for å ha sagt det til deg.
Så skjønner han at barnverden har løgget til han.
Så de barnverdenen prøvde å splitte deg og din sønn.
Og de andre barna da, hvordan handler det til dem?
Hun som er i mitten hadde valgt selv at hun ville utfri maska.
Så de kan få stå.
Så hun ville bo et annet sted?
Et annet sted.
Hvor gammel var hun?
Hun var 9, hvordan skal vi si, 12. 12?
Bli hun flyttet i et forstemmel, Brest skal vi se, eller et annet sted?
Ja, da blir hun flyttet til Bredskapsjøen et sted i Søgna også.
Men hun skjønte jo at de prøvde å manipulere henne også.
At jeg var indålig, at jeg var galt.
Så noen ganger da hun kom på besøk til meg, da sier hun til meg at du var galt mamma.
Jeg sier så, jeg liker jo, jeg liker fordi alle sammen var jo imot meg.
De var jo imot meg.
Men til slutt så tror hun hun skjønte at hun var i Bredskapsjøen at dette var ikke noe godt for henne.
Fordi hun ble slittet i alle som skulle kjenne henne.
Så da begynte hun å oppsøke meg, liksom hun kom på besøk.
Men vi gjorde ikke noe sånn at det ble sånn hamelig.
Vi fortaller ikke det at vi truffet hverandre.
For i tidligere alder så skjønte hun det at hvis hun skulle fortale, hun sa til meg mamma, at hun trodde hun var å flytte til en institusjon i Vargen.
Så hun sier, du må bare høre hva jeg sier.
Du vet ikke hvordan hun skulle bo da.
Så siden hun sier det, fra den dagen da, så jeg bare hørte på henne.
Fordi jeg kan ikke gjøre noe.
Hun bare fortalte seg hvordan det var på Bredskapsjøen.
Og det var ikke så bra som hun trodde.
Hvor lenge var hun der?
Det var mer enn 6 måneder før de fant noen.
Fant de et folktem eller noe sånt?
Ja, det er nesten et år egentlig.
11 måneder et eller annet.
Og den yngste da?
Han yngste så han ble også, de hadde jo en gang når jeg mistet jenta og unger, når de vant dem i fylkesnamnet da, så vant jeg guttungen at han skulle være hjemme i fylkesnamnet.
Det er den yngste gutten.
Så de satte de opp til Tingraten.
Så da tafte jeg med Alexander i Tingraten.
Vant du i fylkesnamnet da?
Ja, jeg vant i fylkesnamnet da med Alexander.
Så anket de til Tingraten og så da tafte de.
Og da blir han plassert i posthjem.
I Bredskapsjøen.
Hva skjedde videre da?
Da var det bare den eldste som bodde hjemme den gang?
Nei, ingen barn som bodde hjemme.
Etter at de to beflyttes så var det ingen som bodde hjemme?
Ja, men da han eldste, han flyttet igjen.
Han ble liksom lukket av seg selv.
Han ble alene i hibelt.
Han tenkte meg og meg at familien ville flytte.
Så jeg prøvde å ta kontakt med han fordi jeg forstod jo hva er problemet.
Det er vi som er voksne, da skal vi ta å være på barna.
Så det er, selv om jeg sier unnskyld til han, vi må bli en uponit, vi må være en familie.
Så kom han tilbake til han og han var nassen 18 månge gammel.
Jeg prøvde å forklare til han at når du ble 18, han hadde jo 200.000 i banken.
Jeg sa til han at når du ble 18, så barna og barna ville ikke hjelpe deg.
Da må du betale din egen penger til husleia din.
Så flyttet han hos meg.
Så da ble det syr på han, så han fikk ikke noe hjelp fra dem.
Så var det de som betalte for den hyblen han hadde.
Så de støttet han til å flytte ut fra deg.
Og hjelpe han der.
Men de ville ikke hjelpe deg i familien.
Men de kunne hjelpe han når han flyttet ut.
Så flyttet den mitte jentene ut.
Hun ble flyttet i Bereskars hjem.
Den yngste ble flyttet til Bereskars hjem.
Da var det ingen hjemme.
Men så skjønte den eldste at dette var ikke så bra.
Så kom han tilbake igjen.
Flyttet hjem igjen.
Før han var 18.
Nå var han måned før han ble.
Og da ville ikke barnen hjelpe han med.
Fikk du og han noe hjelp?
Nei.
Han var jo hjemme.
Det er egentlig veldig rare greier.
Fordi han hadde jo 200.000. Når han ble 18.
Så kunne han jo hente hans penger.
Så fikk han også kjæreste i det tida.
Så han kunne leve fritt med sin egen penger.
Når min sønn var hjemme.
Men jeg har ikke spurt han alt.
Han skal bli den.
Husla i det hele.
Men han bruker sin egen penger.
Så begynte jeg å tenke at min sønn hadde en litt større søn.
Så jeg begynte å spørre han om jeg kunne låne penger for han.
Fordi jeg ville liksom bli beskiffer.
Så jeg kunne ta lappen.
Og jeg nesten ble ferdig med lappen for å få jobb.
Når jeg mistet barna i etter.
Så fikk jeg allerede busslappen.
Ikke kjøfer.
Så da søkte jeg jobb.
Nå ville han heller ikke hjelpe meg.
Så jeg tenkte at jeg lånte noen penger for at jeg kunne ta kurs som takseskjøfer.
Så da fikk jeg jobb etter en måned.
Så da fikk du jobb som takseskjøfer.
Har du kjørt takse lenge?
Jeg har kjørt det sammen 4 år og 7 måneder.
Og i dag var det den siste dagen.
I morgen begynner jeg som følger i Boreal.
Og da er det hjelm i buss.
Da kjører du buss?
Ja, det kjører jeg i buss.
Det er litt interessant at hvis barna klarer å splitte dere.
Han i en hybel.
Da hjelper de han.
Men å hjelpe han mens han bor i familien.
Det kunne de ikke.
Med de andre barna, var det det samme?
Hun jenter unger og hun ble plassert i beregnskapshjem.
Så barna har jo telefonnummer.
Og har abonnement.
Det er fortsatt meg som bidrar til abonnement.
Heltid
et år.
Selv om hun bodde i Foste.
Abonnement på mobiltelefonen hos henne.
Da de flyttet henne i Foste, dekket ikke telefonen.
Den måtte du betale.
Ja, den betalte jeg hele tiden.
Selv om jeg hadde dårlig økonomi.
Jeg prøvde å jobbe med mine barn.
Den personlige ting som de trenger.
Jeg tenkte langsikt at de ikke forstår noe fordi de er barn.
Når de blir større, så kjenner de bedre.
Riktig.
Ok.
Så da kommer den eldste gudten, flyttet hjem igjen.
Er de to andre i Foste hjem?
Ja.
Hvert sitt Foste hjem?
Ja, hvert sitt Foste hjem.
Var det rundt her ikke sånn sand?
Ja, hun jenter unger ble plassert på Slætheia.
Og de unger ble plassert i Søgne.
Ok.
Hvor lenge var de?
Bli de flyttet derfra igjen?
Hun jenter unger, hun stakk fra fosterforelder i Slætheia.
Hun ville kjempe for seg selv.
Hun trives ikke der.
Hvor gammel var hun da?
Det var jo mer enn... 12, 14, 15.
Da ville hun bo for seg selv?
Ja, hun hadde lyst å bo for seg selv.
Hun kjempe at hun ville ha det.
Og så henne ville ha det.
Sånn er det eldste?
Siden han hadde fått lov.
Så hun kjempe for seg selv.
Og så fikk hun fosterforelder som er leid av alleris.
Så det er jo privat.
Men hun fikk jo hjelp til Hybel for å bo for seg selv?
Det var hun som bestemte selv at hun ville bo sammen med meg.
Ok, så hun bodde en stund i fosterhjem.
Og så bestemte hun at hun ville flytte tilbake til deg?
Ja, når hun var 18.
Det var den eldste?
Det er nummer to.
Det er mitteste?
Ok.
Og da...
Hun har blitt 18 nå?
Hun har blitt 18 nå.
Var det hun som ble 18 nå nylig?
Ja, for to dager siden.
29. juli.
Det var hun 18.
Hvor lenge er det siden hun flyttet hjem til deg?
To dager.
Hvor lenge hun har flytt etter deg?
Hvor lenge hun har bodd her nå?
Eller samlet med deg?
To dager.
Så hun har akkurat kommet fra fosterhjem og hjem?
Ja.
Og så den yngste da?
Den yngste har jeg ikke kontakt med i mer enn to år.
Ok.
Og han bor i fosterhjem eller?
Han bor i fosterhjem i Carmoen.
Ved Vågen.
Ok.
Men... Har ikke du noen samvær eller noen kontakt med han nå?
Nei, de har prøvd å sabotere den.
At det ikke er bra for han.
At han sier det.
At han ikke vil traffe meg.
Ok, så de barneveiene påstår at han sier han ikke vil treffe deg?
Ja.
Men fra begynnelsen så hadde de vel ha en...
Den som passer på når man skal ha samvær.
Tilsyn.
Ja.
Og jeg sa ja til en tilsyn.
Og den vi skulle til Ergon i Solard sentra.
Også for å traffe første gangen med den nye fosterforældrene som bor i Carmoen.
Men så...
Han skrev veldig fint i den der samværrapporten.
Når du holdet samvær
så skrev han god rapport.
Veldig god rapport.
Når det blir rettsakke igjen eller når vi skulle opp til rettsakke igjen.
Så han sa motsatt.
Han vittner det og så han motsatte det han skrev.
Så han skrev...
Han skrev en rapport for hvert samvær, gjorde han det?
Ja.
Men han har bare gått av en samvær midt i tilsyn.
Så det er bare kun den rapporten som de har basert på.
Ok.
Men hvor mange samvær hadde du med han?
Etter den.
Jeg skulle ha fire ganger i året.
Fire ganger i året.
Og det var de rapportene som var positive egentlig?
Positive.
Og så kommer det retten og da plutselig så snur han.
Og sier at... Hva er det han egentlig da sier fra samværnet?
For rapporten er jo det som skjer i samværet.
Jeg kan tenke meg at det ikke sant...
Han jobber jo for dem.
Så han må jo føle hva de sier.
Fordi da får han vel ikke noe jobb igjen.
Det kan jeg tenke meg.
Hva sa han for noe i retten da?
Han sa at jeg var liksom...
Hva kan man si?
Det som jeg kan huske at jeg var liksom...
Sånn sjefende liksom.
Det er fordi...
Nå vi hadde en samtale.
Jeg fortalte jo at jeg sier en maksitaksi.
Det er jo ikke en vanlig kanskje.
En landskadamme.
Liksom jobbet en jobbende.
En vanlig jobb.
Så for han vil jeg vel...
Jeg er liksom dominant.
I retten så påstår han plutselig at du er dominant.
Fordi du kjører dårse.
Kanskje.
Det kan han kanskje ha.
Sånne ting liksom.
Men fortalte han noe fra selve samværet?
Det han kan si noe om.
Han kan ikke si noe om hvordan du jobber.
Han har ikke sett deg jobbe.
Nei, men det er det som er så markelig.
Fordi han snor så veldig at... Fordi den samvaret der også.
Den største gutten var med med den samvaret.
De visste ikke at han kommer, men han ble med.
Så han prøvde å...
Heldigvis han prøvde å prate med førsteforaldere og førstemor.
Når det gjelder minste barn.
Prøvde å fortale at...
Jeg tror han prøvde å fortale at egentlig det er feil at de har tatt han fra meg.
Så da liksom...
De har tenkt at dette er en sånn troende situasjon.
Fordi noe er eldste og vil blande seg.
Tilbake til at dette har vært feil.
Men så blir han heller ikke her.
Nei, det er riktig.
Så, men hvor lang har den yngste sønnen ditt vært?
Hvor lenge har han vært i fosterhjem i barnevarene?
Siden han var ny.
Og han er nå 14.
Så han har vært der i fem år.
Hvor mye samvaret har du hatt med han?
For begynnsen var det jo liksom seks ganger.
I året eller?
Ja, for begynnsen.
Per år?
Ja.
Og da skrev han som var på samvaret gode rapporter?
Den samvaret hadde jo ingen tilsynsfører.
Det var jo der vi ble samlet som familie.
I den tiden.
Fordi min datter noen ganger, hun kommer når jeg har samvaret med minst.
Så vi ble liksom samlet i familie.
Og da begynte han å klage minstebarn, at hun sier at hvorfor kan jeg ikke komme tilbake til denne mamma?
Så han var så... Så han var den yngste gutten, han ville hjemme igjen?
Ja, han ville hjemme igjen.
Han har sagt det mange ganger.
Hvorfor kan jeg ikke være hjemme?
Så han forstår ikke hvorfor han ikke kan være hjemme?
Nei, han forstår ikke.
Men i den siste samtalen som vi har, når vi hadde samvaret, vi gikk å handle i Søland sentra med Gava.
Så han klarte å formidle meg, og sier at mamma, jeg vil ikke flytte til Karmoj, men de har bestemt at jeg skal bli vekk fra deg.
For da var han i Søgne?
Ja, han var i Søgne.
Han ble flyttet derfra, fordi de mente at det var ikke en natt som forstår forældrene de som er i Søgne.
Ok.
Hvor lenge hadde han vært i Søgne?
Ja, han sier at da han var 9, så ble han flyttet til beredskapshjem i rundt et år.
Så flyttet han til Søgne, og så for to år, og...
Nå er det 2018.
Hvor lenge har han vært på Karmoj?
Mer enn to år.
Ok, så han var...
Det var i januar egentlig, så to år og to og et halvt nå.
Så han var der to og et halvt, og så var han i Søgne cirka to og et halvt.
Og han ville flytte hjem igjen?
Ja.
Når var det siste gang du så han?
Det var...
Jeg husker ikke noe lenger, men det var jo på Søland sentra.
Sånn sambar, eller?
Det var en sambar med kun en til sin.
Ok.
Ja.
Og har du prøvd å reise noe sak for å få han hjemme, eller?
Ja, den siste sak i fjor, da var jeg liksom i rundt december, så hadde jeg fått inn grei advokat.
Som klarte å...
Den var en veldig, veldig grei advokat.
Så da liksom...
Siste to rettsaker, det var Ettingratten og Fylkesnamn, de har ikke gitt sånn rapport.
De har ikke satt noen rapport, de visste ikke til sted Ratten at rapporten til når min son bodde i Søgne, til sin rapport, eller?
Som de rapporterer om...
Frås og sambar og så?
Nei, ikke sambar, men hvordan han hadde i...
Ja, det er et tilstidsrapport som skriver hvordan de har fått stemen.
Ja, akkurat.
Men hadde de ikke skrevet rapport?
Nei, de har ikke gitt til advokaten min.
Å ja.
Så advokaten har ikke fått rapporten?
Nei, så det mangler veldig mange bevis i saken.
Holdt de det borte, da?
Ja, de håndte det vekk.
Jeg tror de gjorde det med viljen for at jeg skal ta på seg her og i ting å si.
Men det er det jeg ser urett for, hvorfor advokaten er med.
Ja.
Advokaten burde jo krevde å få det i dokumentene.
Du har jo krav på innsyn i dokumentene.
Det er jo ikke den advokaten kan ikke.
Det er jo min sens at Issa Søren min, at de burde hvite en advokat til neste saks.
Så da har vi hvittet en advokat.
Så hun krevde alltid, og det står bare noe.
Positiv, positiv, positiv.
Men det er så rart.
For den siste rapporten også har ikke gitt vekk.
Så når vi skulle ha vært i retten den siste takken.
Fylkesnamn da, det var det.
Hun klarte ikke å flinta ut.
Hun printer ikke ut.
Så hun fikk bare rapporten fire minutter før saken vinner.
Så de prøver å sabotere, sånn at du ikke får dokumentene.
Og det siste fikk du rett før et saken skulle starte.
Advokaten fikk det.
Så hun sa bare, det er så rart.
Det er veldig rart med din saken.
Så da hadde jeg noen vinner satt i meg.
Kan det være at du mangler noen ord for å prate?
Så hadde jeg krev om jeg kunne få en tolk.
Jeg fikk ikke heller.
Men det er lett å forstå når du snakkes.
Du trenger tolk.
Nei, for jeg forstår.
Det er så poenget mitt av at hvor ligger problemet?
Det er det jeg leter etter.
Jeg skulle bli hjelpast.
Ikke uttrykke ned.
Fordi jeg vil kjempe for mine barn.
Jeg elsker mine barn.
Du har jo stått på, du er besilt.
Og så har du prøvd å få hjelp så du kan komme i jobb.
Du har prøvd å kjøre buss og sånn.
Og så har du prøvd å jobbe litt.
Du har kjørt i Trosje.
Nå begynner du å kjøre buss.
Nå har jeg betalt hjel mer en halv miljard.
Så det fungerer greit for deg.
Du er i jobb.
Du har et sted å bo.
Elste datteren din bor nå hos deg.
Hun i midten da, bor hun i en hybel?
Nei, hun bor hjemme hos meg.
Hun som bor, blir 18 nå.
En eldre, men han har en kjæreste.
Han er kjæreste, han bor for seg selv.
Han er voksen da.
Hun som blir 18, hun bor hos deg.
Og så er det et som er i fosterhjem.
Du prøvde i fjor, var det det?
Å få han hjem igjen.
Jeg prøvde barnmødrene i Kristiansand her å sabotere, ikke gi de dokumentene.
Det er dokumenter som er tilsynsrapporter, som viser at ting er bra.
Det var det mye av gode.
Samtidig den samvar vi hadde, kun en til sin, den skrev også veldig veldig bra.
Vi sa at hun var med på samvaret, men hun var ikke med på samvaret.
Ok, så saksbehandlingen, men det var ikke hun som skrev rapporten?
Nei, det var ikke ordet, det var henne til sinnspøreren.
Og så påstår saksbehandlingen i Kristiansand at hun var med på samvaret.
Og det var ikke sant.
Det var du og til sinnspøreren, var det?
Også søndag.
Og da var det på sentret, var det her borte eller?
I Ergon restaurant i Sollandsenter.
Hvor lenge var det noen timer?
Ja, en time.
Men det var sånn at vi satt og de spiste.
Og etterpå så handlet vi i Julegava, så vi har gått rund i Sollandsbalken.
Han er litt eldre, og vi prøvde å være i går så fort vi kan så vi kan prate sammen.
Så vi har vært enige vi to, at vi må være overlevere, for vi kan ikke gjøre noe.
Han sa at han ble sliten, de ville ikke høre på meg.
Så vi har bestemt vi to at vi må bare overleve, vi må høre hver de sier.
De her regler vi huser.
Så kommer det bare til meg når de blir 18.
Vi kan ikke gjøre noe.
Vi blir sliten.
Nå er han 14.
Men vil du prøve å lage en ny rettssekker for å få dem?
Ja, nå har vi tenkt nå i december at det ble jo en ny fylkesnemda rettssekker.
Nå skal hun forklare at noen av mine venner sier nå at nå må vi stå sammen.
Nå må vi hente alle.
Det er viktig å få fram disse tingene barnene har drivet med.
Hvis de ikke gir dokumentene, så er det brudd på norsk lov.
Saksbjørnene selv er en godter.
Ja, men kanskje du trenger en advokat som står på litt tøffere rettssekker.
Hvor sa de at vi bare bør kreve sambar denne gangen fordi han har blitt vekt lenge.
Så etterpå kan vi kreve ham å komme tilbake.
Så kanskje er det blinne neste år.
Men de krever ikke sambar med ham fordi de saboterer jo.
Men de har ikke tatt fra dere foreldrens svar, har de det?
Nei, vi har ikke godkjennet det.
De fra byen sin ville så gjerne at jeg skulle skrive noe.
Jeg har sagt mange ganger nei.
Jeg vil ikke skrive noe.
Så du har foreldrens svar.
Kanskje det er lurt hvis du får til sambar.
Kanskje ofte en gang i måneden.
Men i Karmer så hvis du skal på sambar så må ante han hitt eller dere ditt få til å regulere sambar.
Og så få dokumentert de sambarene, filmet de eller få noen til å være med og være vittner.
Og så skrive rapporten hva som skjedde etterpå.
Så at du får flere rapporter og så bruker de som argument til å kreve ham å komme hjem igjen.
De har jo allerede kuttet venn.
Har du noe kontakt med...
Hvis han er 14 så skal hva han sier telle veldig mye.
Så hvis han står på å si at han vil flytte hjem og lage bråk, kreve å bli flyttet hjem, da får barneværende et problem.
Jeg og min vinner hadde tenkt at vi skulle kjøpe bil om to måneder.
Vi tenkte å komme der når heten var vann.
Og så se om hvordan han reagerer.
Når var det sist du så han?
Vi så han ikke så lenge egentlig.
Når jeg kjørte med taxi så plutselig han hadde sambar med min datter i bilen.
Plutselig gikk han i sentrum på SO.
Så jeg ropte på han Alexander, Alexander.
Så kom han til meg og klarte med meg.
Jeg kan tenke meg at han ble så utryggd at jeg tenkte hvordan han skal reagere på fosterforeldrene der.
Mamma er her.
Han gikk med fosterforeldrene.
Det var litt sånn.
Det var jo helt vanskelig for han.
Det var godt å se deg.
Så gikk de.
Så min datter fortalte at han begynte å greine i bilen.
Ok.
Har hun snakket med ham?
Var de sammen?
Ja, de hadde sambar.
Plutselig var jeg på jobb.
Så taxien min står jo der noe mer inn.
Så så jeg.
Det var tilfellig jeg så han.
Jeg ropte på han selv selvfølgelig.
Så jeg fikk en klam.
Så det var sånn kjempekjapp.
Så greinte han og han var i bilen.
Det fortalte han min datter.
Og så sa han at jeg savner egentlig min mamma.
Ja.
Hvis noen kan fortelle han at han kan stå på seg selv.
Det kommer jo en ny barnelob nå 1. juli.
Og der sier jo barnministeren at kjærlighet, familie er viktig.
Altså man skal tenke med kjærlighet.
Og så skal man ikke plassere barn langt vekk.
For i helsetilisine gikk også noe inn og kritiserte barnevarene.
Fordi barn ble plassert så langt vekk i fosterhjemmet.
De skal være litt nærere.
Og så skal man bruke familien mer.
Hvis han nå begynner å gå ut stærkt, sier til alle han, kjenner henne på skole og alt.
Nei, han vil flytte hjem til mamma.
Han vil flytte hjem til mamma i Kristiansand.
Men jeg tror nok de klarer å ha kontroll med han.
For fosterforeldrene har jo 100% hjemme med han.
Ja.
Hun er hjemmevarenden til han.
Har de kjøpt de fri, vet du det?
Så har de kjøpt fostermoen fri fra jobb, så hun kan være hjemme hele tiden.
Ja.
Men det har de penger til.
Ja, akkurat.
Men hvis de hadde gitt deg de penger.
Ja.
Så hadde vi jo ble en lykkelig stor familie.
Så kunne dere vært en grei familie.
Ja.
Klart dere liker fint, og du hadde ikke kostet barnene noe mer.
Nei.
Antagelig mindre.
Ja.
Men det gjør de jo...
Hun har fått en fosterforelder som er fra Laris.
De kjøpte noe fri.
Så de vet selv at det fungerer.
Så de gjør alt for at ungen skal...
Ut.
Ut.
Splitte familien, da, det er det egentlig.
Ja.
Jeg har soster i Trondheim.
Ja.
Jeg er tante til en som er i Trondheim.
Ja.
Så det er liksom...
Ja, jeg...
Jeg tror du trenger en ny advokat.
En advokat som får Søndag til å si fra selv at han vil hjem.
Hvem er de?
Hvem er jeg advokat?
Jeg føler at de er advokater som har brukt i Kristiansand.
Ja.
De har brukt...
Det var det første.
Er de litt for sånn... Tammere?
Trond, Walland har brukt.
Ja.
Så jeg har valgt til Siltad.
Ja.
Men han ga meg til Trondwalland.
Så brukt jeg en i Oslo.
Ja.
De fungerer...
Øystein husker jeg ikke.
Nei, jeg kjenner ikke så mange.
Ja.
Kanskje du skulle undersøke litt, altså... Gått og spurt, prøvde å finne en advokat som er villig til å liksom stå på litt.
Hvis du fikk aktivert sønnen din til å si til fosterførerne, til å sende brev til barnvarene, sifra på skolen...
Det problemet er jo at jeg ikke er så flink til å skrive.
Han?
Jeg.
Ja.
Men han må begynne å si det selv.
Ja, men jeg vet jo ikke om hvordan han skal få det til, når han ligger sånn og har vært der så lenge.
Ja.
Men altså, han er 14, han blir snart 15, og hans mening skal tilegges stor vekt.
Ja, men hvem er de som skal si?
For hvis han står på å si det ifra til fosterførerne, skriver til barnvarene, jeg vil hjem, og han begynner å stå på hart, så tror jeg det er den kraftigste måten å få det til.
Men han er jo langt fra familien, ingen der er...
Nei, men han kan sende brev til barnvaren her.
Han kan si ifra til fosterførerne at jeg vil flytte hjem til min mor.
Ja, men jeg vet ikke om han vet det.
Nei, men han må få beskjed av noen.
Om søsteren sin sifra, eller...
Det er ikke så sikkert at sin søster får samarbeid med han nå, fordi hun er 18, fordi de har gjort det med...
Men han er ikke på sosialen, han er ikke på Facebook, eller...
Nei, nei, ingenting.
Ingen ser det?
Han bor i fosterhjem som er kristne.
I Via Vagen, skikkelig kristne.
Så nå skal han begynne på en skole som er Davidsson.
Davidsson, ok.
Da måtte jo noen... Men hvis du får en ny avokat, så kan jo avokaten kanskje kreve å få snakke med han.
Ja, det hadde vært veldig bra.
Et eller annet slikt, og så lite beskjed til ham.
Det hadde vært veldig bra.
Hvertfall må han få forstå at han kan pushe på dette også.
Det er ikke bare du som må på det sak, men han kan pushe.
Han vil hjem.
Og du krever han hjem.
Og da med den nye barnloven, så vil nok barnværende få litt problem.
Fordi det må jo være en grunn til at han skal være der.
Barnloven sier jo at barnværende skal både ta seg av foreldrene og barna.
Nei, de har ikke gjort det.
Og hvorfor bor han der nå, har de prøvd å jobbe for tilbakeføring.
For det sier også barnloven.
Og menneskerettrettene sier at omsøkselvertakelsen er midletidig.
Sånn at... Og det betyr at barnværende skal jobbe for at når foreholdene ligger til rette for det, så skal barnet flyttes hjem igjen.
Nei, de har ikke gjort det.
De savoterer bare at de ikke har samarbeid.
Når vi treffer hverandre, så er vi veldig tatt hverandre.
Jeg kjenner han tilbake igjen.
Så de er vel redd.
Når han møter deg, så er han nesten som om han er enda unge.
Ja, enda unge, robust og...
Så det er på en måte at barn og barn er vel redd for at de skal være sterkere og sterkere.
De er redd for at dere skal møtes, for da blir det umulig å slippe dere fra det.
Der tror jeg advokaten kan gå inn, bruke nye loven, og bare kreve at nå skal det setse igang.
Og finne alle disse tingene hvor de ikke snakker sant, for eksempel i rapporten.
Hvor hun sier at hun var der, men så er det ikke sant.
Bare stille spørsmål, hvorfor skriver du at du var der, men du var ikke der?
Er det mer som ikke er sant her?
Så begynner de å grave i dokumentene i saken, men jeg tror det er vel best måten å få det i gang på.
Men krever du omsorgen, så har du også rett til å få alle papirene.
Og så er det vel også å få en, eller tillitsperson det heter, få en som gutten kan snakke med.
Jeg husker ikke om det er...
Men det er jo det at Salom, han vil snakke med noen.
Det er jo venner av fosterforelder også.
Ja, men han kan velge selv hvem han vil ha som talsperson.
Og hvis det starter en sak, så kan advokaten pushe på for å få kontakt med gutten.
Og så får han en talsperson til ham, og så kan han velge talsperson selv.
Og da kan han velge medlem som helst, han kan velge storebrorsen, eller storesøster, eller en annen voksenperson.
Det viktige blir vel nå å få en god advokat som kan få tak i alle papirene, få kontakt med din sønn, slik at hans syn kan bli hørt.
Du kan kreve han som vittnek om å fortelle hva det er du vil vil i den.
Ja, akkurat.
Og da må han ha en talsperson, og han kan velge en selv, eller dere kan godkjenne igjen.
Så jeg tror det er der man må starte prosessen, enten med å starte med økt samvei, og hvis man ser det gå bra, så bare krever omsorgen tilbake.
Nei, men da har du hørt Anna-Li, jeg glemte ikke navnet nå, hørte Anna-Li fortelle om sitt møte med norsk barnehøren.
Hun trengte egentlig bare litt ekonomisk hjelp etter en synsmisse for å få hjulene til å gå rundt.
Det som skjer er jo at når barnehørene da kommer inn, så prøver de å splitte familien, de forteller gutten at mor ikke er god mor, og så tror han på det, men så finner han etterpå ut at det var løgn.
De holder lokumente tilbake, de lyver om at de har vært i samvær, saksbanen sier han har vært på samvær, men har ikke vært der.
Det tyder jo ikke på at de har så veldig sterk sak, så jeg vil tro at hvis de setter i gang en ny advokat, en som er tøff nok til å stå opp mot barnehørene, at man da kan starte en prosess enten med å kreve samvær først hver måned, og så kanskje etter noen måneder ser man jo hvordan det går, og så da krever at han flytter hjem, og at han selv da begynner å si at han vil hjem.
For det var jo det han antydte når du traffet han tilfelligvis, da han hadde samvær med sin søster, som du sa, og at han da sa at han forstod ikke hvorfor han var der, han kunne være hjem, sånn at det hadde blitt en familie.
Ok, da har du fått analysen i historiet, en gutt som er i fosterhjem, han er 14, blir snart 15, og alle ønsker vel at familien skal komme sammen igjen, så vi får håpe at dere der ute også har lært litt av denne historien, kanskje dere kjenner det igjen, ser at det samme skjer, dette var jo da barneverden i Kristiansand, og gutten er plassert i et fosterhjem på Karmøy, ganske langt herifra, noe som også helsetissiden har kritisert bufter for, slik at her er det flere kritikveier i forhold som egentlig burde følt at man heller prøvde å samle familien sammen igjen, i stedet for å, som nå, prøve å splitte den og sette de enkelte familienmeldene opp mot hverandre.
Ok, da sier vi takk for at du tok deg tid, og så er familien kanalen sikkert snart tilbake med en ny seks.
