 
Rune Fardal Ja, da ønsker jeg velkommen til ny sending her på Famillikanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og med meg i dag så har jeg Alan Jorun.
Vi skal ha en liten dialog om hans sak, og hvordan han har opplevd barnefordeling på norsk.
Så, Alan, hvordan begynte dette her?
Det begynte Rune med... søn min er nå 11 år gammel, og fra cirka et halvt år, han var et halvt år, så hadde vi noen episoder, en episode, der jeg faktisk ble så skremt av det som skjedde, at jeg ringte politiet.
Og da kom politiet med barnevernsdelen, nesten, for da hadde vi sagt at det var barn involvert.
Og sånn kom barnevernet inn i bildet.
Og da helt fra begynnelsen, så har mine behymringer og påstander da vært akkurat de samme.
Han var det samme.
Og vi var jo da... det her var en nyttedal og lørnskog.
Jeg opplevde ikke noe problemer i barnevernsdelen der oppe, annet enn at de ikke tok meg på alvor.
De regnet ikke med mine behymringer i den helhetssituasjonen som hadde oppstått.
Og da et halvt år etter det her, så flyttet jeg etter mor ned til Tønsberg, for da hadde hun flyttet ned dit.
Og da flyttet du til Tønsberg også?
Ja, da ble jeg beskyldt av mor for å følge etter henne.
Hun hadde ingen begreper om at det var barn jeg følte etter.
For vi hadde en overgangsperiode med litt samvær og møter halveis, og det var såpass upraktisk at han hadde hjelp.
Det var en avstand fra lørnskog ned til...
da var det vel over Bastefæri og...
eller kjørte vi av Drammen?
Ja, vi kjørte Drammen og møttes vid Drammen, men det ble så lite praktisk, så da flyttet jeg ned til Tønsberg.
Da hadde jeg for så vidt levd et liv her oppe, og for meg var det ikke noe alternativ.
Det var jo guttungen her jeg hadde et ansvar for, og da måtte jeg gjøre det enklest mulig for alle.
Du flyttet til Tønsberg, og hvordan uttalte du å se der nede?
Der hadde jo mor flyttet...
grunnen til at jeg flyttet til Tønsberg var at jeg møtte en ny mann på nettet.
Så allerede derfor var det jo problemer.
Han var ikke noe ordet.
Det visste jeg.
Du var opp til det problemet med å huske å samvære og sånt?
Absolutt.
Det gjorde det.
Det var situasjoner med truing, der han på en måte...
Det ble liksom tenst?
Det var veldig tenst.
Allerede da var det jo basert på løgner, ikke sant?
Det gikk jo utover barnet også.
Gråting...
det var på en måte bekymringer rundt barnet fra mors side, og da fra barnevernet i Tønsbergs side.
Som jeg egentlig fikk skylda for.
Uten at jeg ser at jeg skulle ha påvirket barnet negativt.
Og jeg sier da til barnevern i Tønsberg at sånn og sånn er det.
Vål også videre i mors hjem.
Det er jo der barnet bor.
Du er bekymret for hvordan det miljøet er.
Og da hadde vi også kontakt med familievernkontoret i Tønsberg.
Var det samme barneverns-kjøp som nå?
Nei, det var det ikke.
Det var forløparen til Ellen Fischer.
Hun var dårlig.
Fischer kom vel inn for å rydde opp?
Hun kom fra Horten, antagelig fordi det hadde vært problemer i Horten.
Eller at hun skulle flytte den veldyke Hortens modellen til Tønsberg.
Som allerede var problematiske Tønsberg.
Og da ting ble kriminelt vil jeg si.
Jeg har sett det siste oppslaget i Tønsberg Blad også.
Det blir bare å være der nede.
Det er jo klart at det har noe med de som er ledere.
Barnetverns-chefen gikk selv måten de opptre på.
Ikke minst overfor foreldre og barn.
Helt klart.
Det skjører seg fort.
Og de gode menneskene der nede.
Det har ikke vært veldig mange opp enn de ti årene jeg har hatt nærkontakt med.
Med de som jeg har desortert som riktige mennesker på riktig sted.
Men de få som har vært.
De blir enten drukne på en måte.
Eller de blir holdt nede eller fryst ut.
Fordi de passer jo ikke inn i det systemet som aldri der.
Det er jo ofte sånn at du skal forandre sånn system.
Du må bare røske det helt opp og få inn helt nye ressurser.
Du må gjøre noe med toppen som vil påvirke det som er under.
Når det er rått på toppen så er det ikke rart at du får mye.
Det er ikke vekst for det som kommer under.
Hvor lenge var det i Tønsberg?
Det problemet der nede var.
Som jeg ser det.
Av den samme art i årevis.
Det var mangelfulle forhold.
I og for og rundt barna.
Jeg meldte fra til barneverns-tenesten.
Jeg har kanskje opp i en om året sendt 5-7 bekymringsmeldinger til barneverns-tenesten.
Gjerne på 4-5 sider hver.
Hvordan følte du at du ble mottatt når du kom med en bekymring?
Og du hadde den godt beskrevet.
Hvordan følte du at de tok imot?
Var det liksom dette skal vi ta på alvor?
Eller er det han plagesommer fungjende?
Det var egentlig mer stillhet.
De tok imot og så hørte de ikke så mye.
De tok imot og jeg forsikrede meg om at de hadde lest det som stod der.
Men det skjedde aldri noe for å gjøre mine bekymringer mindre på en måte.
Grunnen til det tror jeg var at hvis mor sa noe annet.
Så ble det tyngre enn?
Da ble det mitt borte.
Jeg har hatt store bekymringer for min sønn opp i ennåret.
Nesten de samme bekymringene helt fra han var et halvt år eller et år.
Hele veien ingen av mine bekymringer føler jeg at de er topp på alvor.
Hvis det har blitt prat om det.
Så har det vært fordi mor har hatt en forklaring på de problemene man har kunnet se barna.
Og så har de stilt meg til vegst.
Så når jeg har blitt kalt inn til møter hos barnevernet så har det ofte vært at jeg har fått beskyldninger om etter hant.
Så da har hun kommet med en bekymring og da tar de det på alvor.
Så jeg føler jeg er feil kjønn for å ta vare på et barn.
Fordi jeg får ikke hjelp av systemet.
Jeg blir motarbeidet hele veien.
Så den dynamikken kan man se generelt i barnavernet.
Hvis mor ikke einar seg så er det veldig sjeldent du hører.
Ok, da tar vi overna.
Og så står fara, selv om han ikke bor med mor eller liker.
Så er det liksom ikke jeg som er foreldre.
Det blir liksom ikke vurdert.
Det er jo et tankekors, for dei lærar jo dette et eller annet sted.
Det gjør det, vare det.
Og eg skal komme mer tilbake til akkurat det tema etterpå.
For det er...
Men kva skjer?
Skjer det noe videre utvikling?
Kva lenge er dei i Tøndsberg?
Nei, altså, eg flytta vel til...
Gudten ble født i 2006, og eg flytta til Tøndsberg, tror eg, 2007, i september.
Og då var jo problemane med barnaverne, hadde masse tiltak inne på sida til mor i hele perioden.
Det var mødrehem, og det er jo da for at på papir, at du skal lære den foreldra å ta seg barna.
Einklart er det vel et observasjonscentral for å finne noe.
Men kva gikk tiltakne ut på?
Siden hun var liksom den dei holdt på, men da likevel måtte ha masse tiltak til.
Ja, det har vært ein del fokus på tiltak som har gått på samtale, der var eg......
også trekk inn som hvertfall halvproblemet.
Det har vært veldig fokus på samarbeid, og at vi har hatt samarbeidsproblemar, og at det har vært ein foreldrekonflikt.
Eg har sagt heilt tida, dette er ikkje ein foreldrekonflikt.
Eg ser at barna mitt blir utsatt for fare, både psykologisk og fysisk i forhold til medisinske inngreb og så videre.
Det er der konflikten oppstår.
Var det sånn medisinert på ein måte?
Nei, det har det ikkje blitt.
Hun prøvde vel ein gang for å gjere hodene hans roligere.
Mor har jo hatt motstand frå barna opp igjennom.
Beating, kasting av ting, stygge ord.
Og eg har fått til det for alt.
Mor har tatt med seg barneverne, fora dei med løgner og manipulasjon.
Sånn at dei saman då har kommet og konfliktert meg.
Eg har skylda for beating i barnehagen, eg har skylda for stygge språk.
Det er min skyld at barna utagerer mot mor med å kaste ting, spytte henne i ansiktet og så videre.
Har du opplever noen gong at barneverne har vurdert om dette kan ha noe med...
Altså barna bor jo då med mor, og hun er jo i det miljøet.
Om det kan ha noe med det miljøet, opplever du at dei vurderte ein sånn?
I stedet for å ta det som du beskriver, at mor har påstått at dette kommer av alla.
Barnes tid hos far.
For evvult henger det igjen, men hva skjer hos mor?
Er det savn etter far?
Er det dårlig behandling hos mor?
Sånn at han utagerer.
Det er jo uendelig mange muligheter for at barnet biter.
Det er jo et signal om at det må ha noe ut.
Ja, det er noe inni som dei ikkje får ut på ein anna måte, eller som dei ikkje forstår.
Jeg pleier å seie at barn skal ikkje ha fulla regnestykkar i hjertet, regnestykkar i hodet, som dei ikkje får til å gå opp.
Og det får dei blant annan av dobbelt kommunikasjon, av manipulering.
For då har du kjerleikten som trekk på ene sida, og så har du en sterk manipulering på andre sida.
Det rivar barn i fildar.
Og det har jo vært på ein trussel for guttungen min, helt siden han har født.
Det er jo det du ofte ser når barnet motar motstridande signaler.
En av øvrige, og er så glad i det, og neste blir helt avvist, og det skap jo frustrasjon og sparande.
For det er ikkje naturleg.
Det er ikkje naturleg, dei har liksom ikkje ein ramme som dei kan kjenne igjen.
For det er det ene dagens, og det er det andre dagens, som er motsatt.
Det har jo sett mykje ein studerer narcissisme og den type problematikk, at slike forældre kan bruke barnet på ein måte, for å dekke egne behov, og så føler barnet at dei får ikkje dekk eit sida.
At det blir i det tilfellet av mors narcissistiske supply på ein måte.
Det er jo ein tillfell til mors ønske, og det er klart at viss ein ikkje får noe tilbake, er det ein grense på hvor lenge ein barn kan holde på sånn.
For det skulle jo vereit andre vei.
At ein voksne skal verei beholder for barnets frustrasjon, så skal voksne da sende det tilbake igjen på ein måte som er allersadikalt.
Hva gjør ein når ein voksne ikkje har noe i den beholdaren sin?
Det føl eg har vært tilfellet her.
Det er jo problemet dukkar opp, og du føler at ting er manipulert, og det er klart.
Det er jo typisk trekk ved personer som prøver å få verdan sin til å gå opp, men som manglar desse innre verdtøye.
Og så finner du ut at ved å lure motgivelsene, så får det, sånn som eg misdenkjer barnet vansjeffen i Fischer i Tønsbærna, så spiller på offerrollen, for då får hun sympati.
Det har hun lært antallig.
Det har hun lært til klantsted.
Det er jo ikke ein lederegnskap.
Nei, absolutt ikkje.
Det er jo viktigst ein ledergjød, å lytte og så delegere riktig.
Mens når du har sånne gråtekoner som gjemmer seg, og utsetta på trust, det er klart noen kan sikkert ha slenktane lippar og uttatt seg på måte som ikkje er bra, men de er ledere.
De må tåle litt sånn, hva skal vi se, i røvt språk.
De vet, de jobber i barnevarane.
Det er ein utsatt posisjon, det nyttar ikkje å vere hårsår.
Om alle menneske går rundt med ein jordbar kurv, bruker vi litt bilder her, ledere bør absolutt ha ein jordbar kurv som er full i utvarspunktet, og de bør holde den full uavhengig av om de gir eller får, og bør jobbe for å holde den full, for å ha noe å gi.
Eg opplever jo at veldig mange folk i barnevarane, nesten, går rundt med nesten tom kurv, og de stjerner, både frå meg og fra barnet, og fra mor også, den gang hun hadde hatt berre kurvens syn.
Men det er jo litt typisk også.
Vem skal ivaretatt barnet, hvem er det som har emosjonelt overskudd til å ivaretatt noe ut over seg sjøl?
De på ein måte er ikkje modne nok for den oppgave ein satt til.
Nei.
Du vet, mange av dei er ganske unge, tre år på ein ane videregane skolehold, skal eg på å si.
Og eg har gått vernepleien i Porsgrunn, eg fikk ikkje fullført, for eg måtte dra til Gambia før det, men vi gikk mykje av det første året saman med barnevernsarbeidere, og då er det ikkje så rart lenger, når du ser det nivå på den utdannelsen, første året, så er det ikkje så rart at du får det ferdige produktet som vi ser i barneverns- sedansene framover.
Det er virkeleg et nivå der det er faktisk høy skole.
Eg er født og oppgast på Hanland, foreldra mine får så gift, så eg føler at det er på måte standarden for å vokse opp i Norge på 80-tallet, eg er 49-79, men det første året følte eg at vi lærte polkeskikk og høflighet et år med det.
Når du må starte der, så kommer du ikkje så høyt opp på dei tre åra, og så skal dei ut og bestemme familier.
Det henger jo ikke på galtpå.
Men klen og disse her har jo nå plutselig begynt å snu.
Hun har førstått til med kva hun har begynt å snu.
Jeg misdenkjer at det er litt sånn, skipar i feiden med å synke, og rottane stikkar rett og slett.
Hun begynner å skjøne tegninga, at dette går jo gale vei, og nå er det plutselig med i disse her trykkologane som er kritiske, mens heile greia bygge jo på hennes idéer i utgaskortet.
Man er flinke til å snu kappa etter vinden, at hvis man først har forståelsen av tilpassing, man trenger ikkje vere god eller dyktig for å vere god til å tilpasse seg.
Nei, du ser jo også kva hun skriver i denne boken sin, Sveket, som kjem i nitt opplag noe.
Og nå hadde hun oppdaget neuropsykologi, sånn at nå kom trømeforståelsen inn.
Men der skriver hun noe svart på bytt, at vi er ikke opplært til å frustrere foreldrene.
Vi er opplært til å senke noe, men noen ganger er det nødvendig at vi frustrere foreldrene for å se hvordan de klarer å ta seg av barna.
Og klarer de ikke det, så tar vi barna fra de.
Altså bare den holdningen.
Det er jo sånne provokasjonsmetoder, er ikke lov i politiet.
Så jeg skjønner ikke hvorfor det skulle være lov i barneverne.
Det var sånn at de skriver hun svart på hvit, men hun nok om hun.
Du bor en stund i Tønsberg.
Du nevnte Gambia.
Ja Gambia mener jeg.
Situasjonen i Tønsberg ble jo på en måte værre og værre.
Barneverne reagerte jo aldri på mine bekymringer.
De hadde store tiltak inne hele perioden mot mor.
Mor har da to andre barn med en far som ikke har vært i stedet.
Så hun hadde da tre barn.
Nå er det... Og det var forskjellig tiltak inne som endte med et opphold på mødrehjem i noen måneder.
Det er bare det du sier, dynamikken.
Her...
Hva skal jeg si?
De hører på mor, liksom.
De tar ikke dine bekymringer på alvor.
De fokuserer på henne.
Stadig tiltak inn på mødrehjem.
Og så er det ingen som setter seg ned og tenker...
Er det noe vi ikke får med oss her?
Er barnet hos feil foreldre, for eksempel?
For det ser jeg i mange saker.
De har veldig problemer med
...
Særlig hvis en mor ofte som har barnet, så pøser de på med tiltak og hjelp og hjelp og hjelp.
Og så sjekker de alle, ok, på en eller annen miljø her som barnet kunne fått til bedre.
Og i det minste undersøke det.
Men da har jo ofte far i kanskje sånne saker allerede en posisjon som bråkmaker, skittkaster, løyner, som bare er oppnått av svarte mor og viser ingen interesse eller forståelse av barnet.
For det har jo blitt snudd med tiden.
Det er jo en dynamikk jeg har jo nevnt noen ganger opp gjennom årene som kalles projektiv identifikasjon, hvor du sikkert har hørt det også.
Vet du hva?
Jeg hadde levd i den situasjonen her i noen år, og jeg opplevde hva som skjedde.
Men det var på en måte...
Du klarte ikke helt skjønne dynamikken i det?
Ingen andre skjønte det.
Så da begynner jeg å lure på, får jeg med hva riktige ting, hører jeg det jeg hører, ser jeg på en måte det jeg ser.
Og da jeg fant videoene dine, jeg husker ikke om jeg fant sakkynnen din siden din eller videoene dine på YouTube først, men da var det jo som å få opp en bok som beskrev veldig i forhold til den situasjonen jeg og barne hadde hatt da de siste årene, med masse beskrevet problematikk som barnevarne ikke forholdte seg til.
For det jeg har sett ofte, er at den som oppfattes som aggressiv, faktisk har en avfølg som er en reaksjon på noe den personen utsettes for.
Og så er det ingen som spør, hvorfor drikker jeppet liksom, ikke sant?
Eller hvorfor er du så sint, eller hvorfor er du så aggressiv?
De tolker aggressionen feil, for jeg tror det er frustrasjon ofte.
Hvis du har en som stadig sender stikk, og til slutt så fyrer du, og så kanskje du hever stemmen, eller skriker, eller sier feil ord, og så ser du bare den som er skyllig i denne anfeiden, at ja, det er ikke rart de er redd, ser så sint han er, ser så aggressiv han er.
Det er jo så enkelt å forstå denne dynamikken, og fortsatt så sitter et helt damelag, for det er det det har vært, i barnevern i Tønsberg, i 10 år, med en sånn dynamikk, rett opp i ansiktet, uten å regere.
De har ikke kunnskap om det, de forstår det ikke, fordi de forstår det de ser, du er frustrert.
Det blir veldig overfladige optarier.
De ser sjokoladpapire, men kjenner ikke smaken på sjokoladen.
Nei, rett og slett.
Og når de da tvihåller på den, og jeg har jo mange ganger prøvd å forklare denne dynamikken i andre saker, men liksom, en narsjistisk problematikk, sykopaterne, det finnes jo ikke, for det har de hørt selv, at det finnes jo ikke.
Men altså, dette handler jo ikke om sykopater, perdipnisjoner, narsjistister, det handler om den dynamikken, som mennesker med, og skal jeg si, som mennesker som er tidlig krenket, de utvikler en sånn dynamikk, for å få bekreftelse på seg selv.
Og det er klart, hvis dynamikken din er sånn at du blir frustrert, hun finner på noe, så får hun, akkurat som barnevernschefen nå i Tønsberg, mer eller mindre femster som, hun får sympati, og det er en form for bekreftelse på at, stakkars deg, du har gjort det sånn.
Det følger jo jordbærkurven, det, sympatien.
Du gjør det, og så skjønner du ikke hvor disse bære kommer fra.
Nei, det blir sånn, helt fantastisk.
Altså, ting smur, altså, det du ser er motsatt av hva virkeheten er.
Men det skal ikke være så enkelt å forstå at det du ser, eller det du i hvert fall tar inn, det skal ikke være så vanskelig å se at det er feil, når du har så mye andre stedrukker hent-infotrasjon, ikke minst fra en pappa som skriver, prater, ber om møter, er med på det de ber om av felles tiltak, bare for å ikke motsette meg.
Men det du sier der, det er jo, altså, du prøver å legge fram dokumentasjon, jeg har opplevd det selv da jeg holdt på for 10-15-20 år siden, og så skjer det whatever.
Du legger fram fakta-infotrasjon, du tar med deg en fagbok som klart beskriver hva som skjer i detalj, og så liker ikke hva de ser, fordi at det stemmer ikke med hva de tror det er.
Og du skal ikke ha en eplekjekk pappa?
Nei, må ikke komme her og komme her, du har ikke greie på det, for vi har tre års uthold.
Ja, ikke sant.
Hallon, det er sånn.
Jeg har også lagt fram bilder og film til barneværende i Tønsberg, da Monica Vikk, som var vår saksbehandler de siste halvandet årene, før vi stakk til Gambia, hun, jeg sendte et bekymringsmelding, med en link i dokumentet til et filmklipp av en episode, da jeg tilfeldigvis kom opp i den episodeen, som jeg fikk dokumentert.
Og så ble jeg kaldt inn på et møte i forbindelse med den bekymringsmeldingen, og da spør jeg henne, Monica Vikk, så du på den videoen?
For da følte jeg ikke at hun var så opptatt av innholdet i meldingen min, hun var mer opptatt av andre ting da.
Så jeg satt der og fikk kjeft for noe helt annet, og så spørte jeg, så du filmen?
Nei, det måtte jeg ærlig innrømme, det hadde jeg ikke gjort.
Og så sier jeg, hvorfor ikke det?
For hun likte ikke folk som gikk rundt og filmet andre.
Hva er det hun har fokus på?
Hvor er barnet mitt på med det?
Det hun sier er at din fremstilling, din dokumentasjon, rocker ved min virkelighetsforståelse.
For hun var da en mors beskytter, ikke sant?
Ingenting som kom inn og ødelegger det.
Og på et eller annet tidspunkt, så blir jo det kriminelt.
For det står et barn, ikke midten engang, men da på siden, som ingen tenker på.
De blir så opptatt av konflikten, at de ser ikke barnet først.
Og så tenker, litt ut av boksen for eksempel, at kan det være noe mor gjør som tryggefar eller omvendt, er det noe vi ikke ser her.
Og uansett, hva er best for barnet, er å få god kontakt med far, eller ikke.
De har den der tunnellen, jeg pleier å si, de har sånn papper som de ser igjennom av den.
Alt som forstyrrer det, det blir et sånn irritasjonsmoment.
Det er nesten som man kan se for seg, at inni den pappen så noen mødre sørge for å stille seg i den siktet.
Og følger ettergjernet.
Hvis de skulle bevege på seg, så følger mor etter.
Og hvis far kommer inn, så er det alltid et problem.
Og hvis barnets stemme, eller barnets figur, blir så tydelig, at han også duker opp der, så er det også et problem.
Og da er det far som får skylda for å løfte barnet opp i det synsfeltet.
Fordi han forstyrrer.
Her har vi et fokus.
Ikke skal vi høre på noen andre enn mor i mitt tilfelle.
Noen få ganger, så er det far de hører på.
Og mor som er i min situasjon.
Men de fleste gangene er det far som blir satt på siden, og mor som er i fokus.
Jeg føler også at barneverdene har hatt så mye fokus på det mor har kunne fortalt dem, at det har direkte gått utover barnet mitt.
Men for å komme litt videre i historien, du nevnte at du og sønnen din dro til Gambia.
Gambia ligger ved siden av hverandre, er det ikke det?
Ikke helt.
Det der i Afrika, fikk jeg det.
Si jeg som var dårlig i geografi.
Gambia ligger der på ut...
Det er det lange landet...
Inne i Senegal.
Langs elva, eller rundt elva, et eller annet.
Omgitt av Senegal, og så er det delt av en elv.
Ja, stemt.
Det er Afrikas minste land.
Et fantastisk sted.
Men før jeg kommer dit rundt, så vil jeg gjerne si også mot barnevernet Tønsberg, at barnevernet Tønsberg, når vi prater om hva en omsorgsperson har lært i sin oppvekst, dessverre har mor i saken vår hatt en ferdig oppvekst.
Jeg har visst mye om oppveksten fra da vi var kjærester, frem til barnevernet et halvt år gammel.
Og når disse problemene begynte, og når jeg etter hvert kom over videoene, så så jeg veldig tydelig hva det var som gjorde at vi fikk den og den konsekvensen.
Alle problemene som dukket opp, tenkte jeg på en måte at det var en direkte konsekvens av hennes.
Det er jo ofte personligheten som skapes i de første årene.
Ja, ikke sant.
Og det er jo ikke mor sin skyld, det er ikke mor sin ansvar.
Heller selv om det har vært det i hennes voksne år.
Jeg var jo sint på mor de første årene.
Men etter hvert så retta jo sinnet mitt meg mot barneverns tjenesten.
Ok, mor er sånn.
Jeg vet hvordan mor har hatt det.
Jeg laster ikke henne for det, for det er ikke hennes skyld.
Men at du har et system i et hjelpeparat, i en familie setting, som skal være der for et barn, som ikke forholder seg til mors problematikk.
Nei, de pøser jo på med tiltak og tiltak og tiltak, og det kan du jo holde på med for ever, hvis du ikke skjønner kjernen i problemet på en måte.
For det kunne vært noe helt annet.
Hva hadde en annen mor tenkt?
Kanskje noe som bekreftet henne rett og slett?
Jeg tenker det.
Om barneverns tjenesten i Tønsberg hadde hjulpet mor på en måte, en annen måte, kanskje en måte som var delvis bygget på de sannheten jeg prøvde å gi de, så hadde den situasjonen vi har i dag rundt barna vårt vært anledes.
Saken var at den sannheten jeg kom med om mors oppvekst for å få barnevernet i vardag sønnen min, den trodde ikke barnevernet på.
Mor sa at det var lønn, barnevernet sa du driver sittkasting, du vil bare ta mor.
Du er ikke moden, du har ikke fokus på barna.
Og i nio år, Rune, så var det bildet sånn at jeg hadde kommet med beskyldninger og falske påstander mot mor.
Og etter nio år så innrømmer mor mesteparten til sakskyndighet, så det kommer i sakskyndighetrapporten, og blir en del av mappa uten at det forandrer på noen ting.
Det forandrer ingenting i retten, ingenting i barnevernet.
Det er typisk også, de hører begge forældre, og så velker de å tro på en ene, og ergo er per definisjon alt den andre kommer med lønn, fordi det er motstridende.
Man begynner ikke kritisk å vurdere om det som mor fremstiller, eller sier, er det feil, kan det far sier være riktig, altså man tenker ikke ut av boksen, man låser seg sånn på en, og det vittner om lite faglig kompetanse.
Absolutt.
Vitenskapen er jo sånn at når man har kommet til en teori, så er det viktigst man gjør, prøv å vise at den er feil.
Hvis man ikke klarer det, så blir det mer å bli riktig nemlig.
Da holder det å være falsifikasjonsprinsippet, i stedet for å lete etter noe som bekrefter at dette er riktig, for det kan du sikkert finne mange ting som bekrefter, men det beviser jo ingenting.
Men hvis du finner en ting som gjør at teorien ikke stemmer med teorien, da må enten teorien gjøres om, eller så er den feil.
Og da øker kunnskapen, men det jobber jo mot dette her.
Om barneverdene skal gjøre om på teorien sin, så er min opplevelse opp gjennom 10 år, da må noen i barneverdene innrømme feil, og da må noen ta ansvar, og så må man kanskje stoppe det man gjør, og når man går bakover et skritt da, så vil folk rundt forstå at barneverdene gjorde feil for å nå ta det skrittet tilbake.
Det virker som det behovet for å ikke ta det skrittet tilbake, det virker som det tromper alt i barneverdsjensens tønspare, og har gjort det i alle år.
Det er noe så generelt for veldig mye av barnevernstjenesten.
Men barnevernstjenesten, kanskje generelt for vanlige folk også, men i barnevernstjenesten kan du ikke ha mennesker som ikke har evnen til å se eller innrømme en eneste feil.
Problemet er at de tar det personlig.
For jordbærkurveneimene ikke er så valskelig, de er ikke full nok.
De klarer ikke å holde en profesjonal distanse.
Kritikk på metoden de driver, det blir oppfattet som kritikk av deres person, og så går de i skyttegrava, og så skal de ta hevn, og da kommer alle de klassiske personlige, det er ren psykologi ikke sant?
For barnets beste, så skal de ta hevn ikke sant?
Du har kjenket meg, du har utfordret min kunnskap, ergoliker ikke jeg deg, men mor eller landeforelder som er hjelpsøkende og trenger min kunnskap, ja, de liker jeg veldig godt, den klassiske.
Men så små mennesker, mennesker med så lite bærekurven sin, kan du ikke ha jobbene i en sånn tjeneste?
De har ikke noe der, de må lukes ut, etterslutt, det er folk med for stort ego, etterslutt.
Og i beste fall så skader de ingen, de får ikke gjort noe bra, om det er sånn.
Men la oss komme litt videre i historien.
Vi er litt i Tønsberg, og dette med, det har vi jo fulgt litt med på skrevet, du hamnet jo i Afrika.
Hva er foranledningen til det, var du rett på fly og sånn her?
Jeg har jo hørt, etter jeg kom tilbake så er det jo folk mest på den andre siden, for å kalle det det, de sier at jeg gjorde det her for min egen del, den har jeg litt vanskelig til å forstå, for det er ingen jeg kjenner som har gjort dette her for egen del frivillig.
Greia var det at de problemene som jeg beskriver litt nå, det ble bare værre og værre.
Mor først, mor og barnevernet, barnehage bestyrer.
Det er første, for hun var normal, men det er andre, bygger og påstår ikke sant.
Mor, barnevernet, barnehage bestyrer, noen på skolen.
Det stopper liksom aldri, det stopper aldri.
Og jeg har jo vært, jeg er ikke synsk, men når guttungen min startet første klasse, så ba jeg om et møte på skolen.
Og der sier jeg at sånn og sånn er situasjonen, sånn og sånn har den vært da i fem år allerede.
Ingenting skjer, nå må dere være våkende og følge med, og måtte hjelpe meg å stoppe det som foregår.
Hvis det ikke skjer, så er jeg redd for at barnet mitt, for da hadde ikke skolen eller barnehagen noen bekymringer, akkurat den paroden her, sånn.
For han var det et valg barn.
Kanskje mor ønsket at barnehaget og skolen skulle mene det akkurat da, ikke sant?
Og så sier jeg det at ting er ikke som det skal.
Guttene våre er veldig flink etter fem år i den illen her, så er han herda, han vet hvordan han skal maskere ting, holde ting inn i seg, blablabla.
Så sier jeg det at hvis ingen hjelper meg å stoppe denne situasjonen nå, så kan jeg tenke meg at i løpet av fjerde klasse, og da tenkte jeg på alderen hans modenhetsnivå, så kommer det til å bli veldig tydelig, også for skolen, at noe er alvorlig galt.
Og så halvdare gikk da vi begynte å gjøre fotball.
Jeg var den i begynnes av første, og jeg var vel på alle treninger, uten en eller to, gjennom de nesten fire årene.
Så det var jo på en måte vanlig far og sønn forhold, men det var jo problemet med fortløpene, blant annet at mødrehjemmet var innfor skolen.
Når hun var på mødrehjemmet, var han der da?
Han var der da.
Ja, det var vel begge to.
Men var de ute på dagen?
Alle fire var der, mor og de tre guttene hennes.
Så det blir jo litt mer kompleks, det er jo ikke bare deg, sønnen din og mor, det er jo også to barn til, så de også spill jo inn i dette miljøet på en måte.
De blir jo brukt litt på samme måte, men barnevaerne er ikke like bekymra for de, for de har ikke en far som står og lager brokk, så de er på en måte litt mer rolige, for de blir jo en blinde vei for mor.
Hun kan jo ikke skylle på et eller annet, hvis de har problemer, så gjør hun best å være stille om det.
For hun er den eneste misstengte for å si det sånn.
Hva venter du på?
Excuse me, can you just be quiet?
We are taping a video here.
If you like to talk, if you can take another room or something.
Thank you.
Hvor var vi nå?
Tre barne oppe.
Ja, mødrehjemme.
Vi kan ta det litt kort for nå, nå har vi allerede 45 minutter.
Da tenker jeg...
På et eller annet tidspunkt så reiser du og han til...
Var det ferie eller noe sånt, eller hadde de på samme måte?
Lite grann ut i fjerde klasse, dette var på sen høst, etter det første halve året i fjerde klasse, så kaldte skolen inn til et møte.
Da var de bekymra, og det var et tverrefaglert møte med...
Det er forskjellig...
Ja, blant annet barnebærene.
Og her har de også vært helsesøstre fastregler.
Hvor var de bekymra for det?
Da var de bekymra for at de hadde sett en forværing hos sønnen min, og fungeringen på skolen i forhold til konsentrasjon, hvordan han var mot andre.
Og mor hadde hatt utdageringer nesten fortløpende hjemme hos seg.
Noen ganger klarte jeg å dempe de, for jeg jobbet ganske aktivt med guttungen, og han har vært hos meg, lært henne gitt en forskjellig verketøy for å takle det, og lage minst mulig bråk rundt det.
For jeg ønsker at det skal være ro i den familien for sønnen min sin skyld, og for mors sin skyld, og for de to andre barna.
Nå kom vi på møte på skolen, og alle var på forhold til å få utdageringer.
Og så var vi innstilt mot meg.
Og så hadde vi en rektor på den skolen som hadde vist stor forståelse opp gjennom disse årene.
Og nå han også, når han kom inn på den møten, så var han som å møte en farsfintlig vegg.
Og sånn var møte.
Ingen var interessert i å høre hva jeg sa.
Ingen ville forholde seg til noe som helst.
Og det var en av kjøringene.
Jeg følte meg overkjørt.
Og mor sitter jo selvfølgelig der og sier at hun ville gjøre alt hun kan for å samarbeide, og at hun hadde gjort og ville gjøre alt hun kunne for at sønnen vår ikke skulle oppleve at det var problemer mellom mor og far.
Det mener jeg ikke at hun noen gang å rene rett av å gjøre, men hun sitter med iallfall og påstår det.
Hun sier alle de riktige ordene.
Og folk rundt bordet nikker og anerkjenne, og så sier jeg hva jeg sa for noe i begynnelse til førte klasse.
Nå er vi her, hvordan skal vi håndtere det?
Og det var ingen en gang som ville anerkjenne at jeg hadde hatt noe sånn bekymringer tidligere.
Jeg hadde aldri pratt om det.
Og barnevernet hadde den samme perioden oppsøkt barnet mitt på skolen uten å varsle meg eller mor, og tatt den ut av undervisningen inn på et eget rom, og fortalt at nå må du kanskje bytte familie.
Du må kanskje flytte.
Fra mor?
Ja, fra begge to.
Da bodde vi på Spærtfortssted.
Jeg hadde mye samvær, da hadde jeg hatt samvær fra torsdag til tirsdag, aner og ruker i fem-seks år.
Men da fikk han beskjed om at hun kanskje måtte flytte.
Og da hadde vi noen uker etter det, da bodde vi i andre etasje på et hus.
Hver gang guttungen hørte lyder nedifra, så gjømte den seg rett og slett under skrivepulten sin, for han var redd for at barnevern skulle komme og hente den.
Var det en liten forhandling til at du tok ham med deg og dro på en måte?
Det at de varsla ham, og så varsla de det på et møte, og så varsla de det på et møte der det kaldt seg meg, og så varsla de det når det ble hasten kaldt som vittne i retten.
Men da du...
At de skulle ta barne.
De ville stærkt vurdere fire-tall om ikke han...
De hadde ikke fått noe vedtak, hadde de, når du tok med deg han og så reiste det nedover.
Det hadde de ikke.
De hadde fått fire-fem helt tydelige signaler.
Ja, men det var ikke noe formelt vedtak.
At du tok med deg han.
Han bodde fast hos mor gjorde han det.
Eller hun var forældreansvarig.
Hovedomsorgen.
Og så hadde vi delt forældreansvar, det hadde vi alltid hatt.
Og så hadde jeg det stærkt ut vid den samme veien.
Og det hadde det i fem-seks år.
Så her var det jo ikke noe sånn at barnen ikke var trygt på en måte her og der.
Og så barne hadde hatt mye kontakt med begge hele veien.
Men da skal vi komme litt videre, bare for å få litt andre miljøer.
Du tar på et tidspunkt så tar du han med deg.
Og så reiser du til Gambia.
Beskriv litt hvordan Gambia var.
Ja, jeg stengte jo ned livet vårt her på tre-fire dagar.
Så dro vi ned før jul
i 2015.
Og da hadde vi fortalt at vi skulle ned og ferde jul der.
Så vi var jo på en måte lovlige når vi reiste.
Var det familier eller noe sånt der nede?
Nei, jeg hadde en kjæreste som var halvt gambisk.
Det var ikke derfor vi valgte Gambia.
Men jeg ville langt vekk.
Og der hadde du en mulighet til å bo?
Ja, jeg hadde undersøkt fasiliteter, undersøkt språk, undersøkt skole for guttungen.
Men det var et fint sted for ham.
Og et sted der jeg kunne manøvrere meg rundt så jeg kunne støtte ham mest mulig.
Så det var grunnen til at vi valgte Gambia.
Hvor lenge må du da ned dit?
Guttungen begynte vel på skole.
2015?
Ja, vi dro ned julen
2015.
Det var jo en del vi måtte gjøre i begynnelsen.
Rundt i myndigheten og prate med folk og be om forståelse og hjelp.
Og det fikk vi en stund.
Jeg hadde jo ikke regnet med at vi skulle få være der nede i fred.
Det var jo hele tiden et enkalkulert risiko på hva som kom til å skje.
Guttungen begynte på skole ca. en måned til etter at vi kom dit.
Kanskje halvandt måned.
Og det var fem skole utenfor Tønsberg, har kalt sønnen min for en elev midt under tre.
Jeg har jo vist det alle årene, at han ikke er noen elev midt under treen.
Så blomstrer han der nede nytt språk.
Fikk et nytt miljø.
Han var fri fra manipulering og emasjonell påvirking.
Og han var trygg fra et barnevern som hadde vært veldig utrygg.
I måneder før dette, så gjorde han veldig bra på skolen.
Og vi koset oss egentlig.
Fantastisk for meg å komme dit.
Og på første gang da så følte jeg at... Du kan slappe opp.
Du slipper henne der kikke over skulderen.
Jeg visste jo da at det ville bli en del jobbing mot norske myndigheter.
Vi hadde fått et avstand til ting.
Det som hadde blitt så skummelt en omsorgsovertagelse basert på helt feil permisser.
Det hadde vi hvertfall fått vekk.
Fått utsatt.
Og jeg visste jo det at når barnet blir hentet tilbake, så er jo ikke den faren like stor av den tid jeg har fått skylda for det meste.
Han ble hentet tilbake etter skikkelig halv år.
Og da ble han plassert hos hos mor.
Var det etterlys?
Jeg husker at du skrev noe om Interpol.
Og du hadde en dialog med politiet der nede.
Ja, vi hadde en dialog med kompis-politi hele veien.
Ingen hemmeligheter.
Jeg søkte jo hjelp på beskyttelse.
Så jeg holdte ikke på hemmeligheter.
Men vi ble vel anmeldt her i Norge av mor samme dagen som vi egentlig skulle rett og ned.
Veldig kjapt ute.
Så barnet var savnet.
Og jeg var etterlyst gjennom Interpol.
Jeg tror siden februar.
Og jeg startet en prosess der nede for å få omsorgen for han der i Gambia.
Jeg hadde en ellendig advokat.
Han dreier med noe annet.
Så han utsatte saken hele tiden.
Da stod vi foran barnet rett.
Det ble utsatt fem-seks ganger.
Plutselig en dag.
Vi stod utenfor der.
Guddungen hadde på seg skoluniform.
Vi hadde stått der nesten tre timer.
Så skjønte jeg at etter han foregikk.
For mennesker som hadde vært så hyggelige mot oss tidligere.
Det gjorde de.
Og denne dagen, slutt av juni 2016, ble jeg restert i et lurespill.
Guddungen ble plassert et sted.
Han hadde kompisen vår hos seg.
Men vi ble separert.
Det viste seg at det hadde et norsk myndighet i sent en person.
Han har også skrevet på siden Christian Larsen.
Han har styrt en del i den Kongo-saken.
Da forsto jeg at det var etter hvert hvorfor den ikke hadde løst seg.
Han kom fra ambassaden i Ghana.
I Gambia er det bare et konsulat.
Han kom lang veis fra med brevdokumentasjon fra Norge basert på løgn og bare tull.
De gikk til barneretten i Gambia med løgnene sine.
Han lurtet den gambiske barneretten til å stoppe saken.
Barnesaken ble derfra en straffesak mot meg.
Kidnappingsanklage og trafficking.
Hadde mor noen kontakt med han mens han var i Gambia?
Var du på besøk eller snakket sammen?
Jeg ønsket at de skulle prate sammen.
De prate sammen i begynnelsen.
Jeg opplevde at barnet brukte hvert sekund av kommunikasjonen til å manipulere følelsene hans.
Han skulle sier at han ville hjem.
Hva sa hun?
Hvis jeg skal gjette, var det litt sånn at jeg savner deg for å få han til å føle skyld for at hun hadde det dårlig.
Det ble veldig mye sånn.
Etter hvert før dette var det rett og slett vising av julegaver.
Da skulle vi få PC som hadde blitt lovet i tre år på Røvveien.
Da var alt så flott.
Han forsto jo hva som skjedde.
Kanskje ikke hva som skjedde, men at det var noen ugler i posen.
Han ble forbannet.
Han sa til mor stopp stopp stopp.
Han hadde spørsmål til henne.
Etter en tidspunkt kom han til meg.
En dag sa han at pappa, nå har jeg blakkert mamma.
Det er bare Skype.
Jeg orker ikke mer.
Så sier jeg at det er ikke noe hyggelig.
Nei fordi hun ikke hørte på ham, og fordi hun bare fortsatte.
Og ikke forholdt seg til det han spurte om.
Og så åpnede han kommunikasjonen igjen dagen etter tror jeg.
Når det fortsatte så stoppet han igjen.
Han stengte kommunikasjonen, og etter det hadde de vel ikke noe kontakt.
Nå løper tiden fort her ved over timen.
Du har endret med at han befraktet tilbake.
Ja, etter en halv år.
Du kommer opp etterpå?
Jeg kommer et halvår etter det.
Du har vært i fanget der, eller?
Nei jeg var fri.
Først satte jeg 6 dager der, og så satte jeg 4 dager etterpå.
Og så hadde jeg meldeplikt i 3-4 uker.
Men det er jo litt sånn.
Så det var jo ikke noe problem.
Og jeg var jo fri.
Det som var stresset var at vi måtte hele tiden dra til retten.
Og så skjedde ingenting.
Og så tilbake.
Så det var mye tomkjøring for å si det sånn.
Byrokrati på en måte.
Ja, ikke fungerer det helt.
Her fungerer det på en måte.
Her i Norge er det samme mønna uten at det fungerer på en måte.
Det er helt klart.
Men altså planen var jo å...
Vi hadde jo ikke så mye planer utover det året.
Så et halvt år etter han ble hentet hjem, så drar jo jeg hjem av meg selv.
For å ta kampen videre her.
Og da hadde jeg gjort... oppnått et par ting.
Ja, det hindra omsorgsovertagelse.
Og... Men den bekymringen...
Hun bodde da i Tønsberg, ikke sant?
Ja.
Den bekymringen som de hadde, var den knyttet til alle barna?
Eller var det bare i relasjon til din sønn?
Jeg vil jo anta at hvis det var satt inn så mye tiltak, at det var hele settingen der på en måte.
Ja, men det var nok mest konkret mot min sønn.
De var yngre?
De var yngre enn han?
Så de har jo ikke hatt den samme måten, eller muligheten til å uttrykke seg.
Så problemene de eventuelt har vist.
Det har på en måte blitt mer sånn samlpakke og hjernen blitt brukt som konsekvenser av den situasjonen.
Carito er på grunn av far.
Så da hopper du etterbake til Norge, og så...
Nå bor du her i Oslo, og din sønn bor med sin mor i Tønsberg.
Ja.
Har du noe samværing nå?
Hvordan står du i dag for å brune litt av?
I dag tar det veldig lang tid.
Barnesaken kommer fort i gang.
Skal du i retten?
Vi har vært i retten allerede.
Vi har vært i retten i to sagsforberedde møter.
Og der har det på en måte vært en enveiskjøring.
Jeg føler at min dokumentasjon, mine argumenter, det skulle være et absolutt... Mest så vi får en sånn...
Det som ser ut som skal gå sånn og sånn, det går motsatt.
Så... Men riktig nok startet vi opp med samværing.
Vi startet opp med to timer i uka beskyttet samværing i Tønsberg, i regi av Tønsberg barnevern, ironisk nok.
Men det fikk jeg ikke vekk, så det var bare å... Gota.
Og så hadde vi fem, seks samvær.
Og i det neste siste samværet så ville jeg spørre sønn min hvordan han følte om det å møtes her, der nede da.
Hvor møttes dere på et lokal der?
Var det hos mor?
Hvis det er barnevernet...
Ja, kommunen har noen sånne leiligheter for beskyttet samværet, samværet under tilsyn, som er på en måte innredd etter forskjellige behov og forskjellige...
Så der traf du ham, de timerne med samværing med en som satt fra barnevernet og fulgte med?
Ikke fra barnevernet, for det aksepterte jeg ikke.
Så jeg...
Det kom en utenforstående psykolog som var... som sakkyndige, hadde kjenskap til, som kunne steppe inn der da, som hadde tilsynet.
Hvordan er det å stå i dag?
Er det lenge siden du har hatt samvære nå?
Neste siste oppsatte samvære, før vi skulle ha et møte igjen for å evaluere det og evt.
øke samværene, sånn som barn ville, da spør jeg sønnen min om det.
Han syns det er greit å være der, tilsynsføre bryter inn og sier, du prater sak.
Så sier jeg, nei det gjør jeg ikke.
Jeg vil bare vite hvordan sønnen min opplever samværene, om pappa skal stoppe og prøve noe annet, eller om vi skal fortsette det.
Og det fikk jeg aldri spør om.
Hun ville at vi skulle avbrytte samværet, jeg sa helt i orden bare sier fra så skal jeg gå.
Og det skjedde.
Det er vel 7 uker i hvert fall?
Det gikk noen uker før jeg så den over hovedet, og så hadde vi de korte samværene i 5 uker, og nå har det gått nye uker uten at han har sett barn sin.
Og hvordan kan det skje egentlig, uansett hva som har skjedd, så har vi et system her nå som sitter med den saken oppi halsen, i hvert fall rett foran øya.
Og så går det fortsatt sånn som det her, at det går uker uten at barnet får se far.
Og da kan man løre på hvem som sitter og bestemmer og ønsker at det skal være sånn.
Men det er settingen du har hamnet i nå, så det blir jo spennende å se hvordan det går videre.
Det gjør det absolutt.
Så det er jo egentlig bare å ta lærdom av historien, og så prøve å få til noe.
Nå er det jo mange som har konflikt med barnverden i Tønsberg, og de begynner jo å sikkert følge presset på mange områder, men det er klart det skaper jo vansker for mange som egentlig ikke er interessert i hva barnverden egentlig driver med, men de prøver å oppetale kontakt med barn og sånt.
Så det blir litt spennende å se framover enkel hva som skjer der nede.
Det blir det absolutt, og jeg håper jo det skjer noe stort for å si det sånn, fordi når du har en sak som vår, som er kompleks, egentlig, ja, den har blitt kompleks fordi folk ikke har stoppet det, men det har vært i ti år, og det har jo på mange måter vært så tydelig hva som har skjedd.
De samme bekymringene, det er på en måte å mata de med alt de behøver for å stoppe situasjonen, og de har ikke grepet inn over hovedet.
Situasjonen for din sønn, er det omtrent på samme nivå nå, at mor har tiltak, hjelp, at hun får hjelp?
Det vet jeg ikke så mye om.
Det eneste jeg vet er at de sendte mor og barnet på trømepåhold halvandet, og de vet at han kom inn fra Gambia, for da så du på det som traumatisk for han.
Når jeg fortalte det til lærerne hans i Gambia, vi hadde hatt privatlærer hjemme i huset, utover skolegangen, så lurtet han på trømmer av hva da.
Det er kanskje foruten tatt holdning, at han må ha det fært, for det har de sikkert fått.
Den forståelsen har de sikkert fått for det visste, vi kan jo gjette bort.
Ikke fra sønn min i hvert fall.
Han ville jo ikke hjemme igjen, han visste hva han kom hjem til.
Han fortalte systemet at han har det fært der nede, og så kommer han hjem, og så tror de at han har hatt det fært, og så er det ingen som stikker fingeren i bakken, og sjekker hvordan har det gått greit.
Barn er ganske tøffe i utgangspunktet, så hvis de får litt ro rundt seg og stabiliserer seg, så finner de seg selv hjem.
Det er liksom de voksne som lager dette, som styrer rundt mange ganger.
Å starte trømmebehandling av et barn som ikke har vært utsatt for den trømme du går inn og skal behandle?
Hvem er det som gjør det?
Det svikter jo litt på grunnlaget.
Gudtungen hadde den første samtalen med ny sakskyndig, allerede 2. januar, og han har jo vært klokke klar i fire måneder nå.
Hvor er pappa?
Hvore er pappa?
Hvore er pappa?
Hele veien han har vært superflink og holdt på en måte troen, men så har det blitt mindre og mindre.
Jeg husker på etter det samvernet, så sa han at han trodde ikke lenger at pappa klarte det pappa prøvde på, at vi noen ganger skulle få normal tid sammen, for da ser han jo hvordan barneverdene tar feil grep, og så blir det vanskeligere og vanskeligere for han.
Det blir ikke bedre, hvertfall det er det samme problemet han sliter med egentlig.
Nå må jeg i Oslo, og så skulle jeg ned til Tønsberg etter påske for å hente en sykkel, og da prøvde jeg å få kontakt med sønnen min i en uke.
Når jeg først fikk det, så visste han at jeg skulle nedover, men da passet det ikke, og da møttes vi rett og slett ikke.
Jeg er jo nå redd for at han ikke orker dette mer, fordi han ser jo at barneverdene får ikke gjort noe.
Barneverdene motarbeider hans ønske, hans eneste ønske om å være samme pappa, så hvor skal han hente håp henne?
Jeg er borte.
Ingen andre har gitt henne håp opp igjen.
Så det er jo på en måte det ultimale konsekvensen etter barneverdene i Tønsberg sine unnatenheter i 10 år i vår sjak.
Og behandler de andre i nærheten på samme måte, så er det ikke rart at det blåser litt rundt eldenfisker i Tønsberg barnevern.
Da har vi fått en historikk på det der, så da tar jeg runde av litt.
Da har vi fått høre Alan Jorun, som dere sikkert har sett på Facebook lenge.
Da har du fått litt kjenskap til hvem han er, hans situasjon, og jeg tror han deler situasjonen med ganske mange foreldre som er i samme dynamikk, hvor det egentlig noen ganger er mor som har omsorgen, kanskje oftest, og noen ganger far.
Så da har du fått et innblikk i også denne saken, og vi kommer tilbake med flere saker etter hvert, så du får bare følge med.
Og si vi takk for nå.
