 
Løs av barn, let de barn, let de barn bli fyr.
Let the children, let the children.
Hei, hjemme sammen.
Velkommen til familiekanalen.
Idag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg å komme til ny sending her i familiekanal.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag så befinner jeg meg på Gjesseheim.
Og jeg skal snakke litt med Chris.
Chris er 18.
Han har vært i kontakt med barnevernet, og er det fremdeles.
Og det blir en historie hvor ting i barnevernet ikke går slik det burde gå.
Så Chris, hvor kom du først i kontakt med barnevernet for å få litt bakhushistorie på det?
Jeg kom fra en vanskelig situation hjemme.
Og jeg holdte ut lenge, fordi jeg følte jeg skyldte familien min å bo der.
Men så skjønte jeg at det hadde vært at for min egen del måtte jeg finne på noe annet.
Så de på skolen skjønte at det var noe hjemme.
De ville at jeg skulle snakke med rådgivet på skolen da.
Og da var hun som satt med i kontakt med barnevern Eidsvold.
Og sa at du ville få den hjelpen du trenger.
Du skal ikke slite sånn det gjør nå.
Så du tok kontakt med skolen som...
Få middagkontakt med barnevern i Eidsvold?
Riktig.
Så det hadde vi det første å møte på skolen da.
Hvor vi snakket litt om hvordan jeg hadde det, hva problemet var, og hva jeg ønsket selv da.
Videre.
Og det var den første hovedkontakten jeg fikk da.
Som jeg prat med da.
Er det lenge siden, eller?
Halvandt år.
Halvandt år, ok.
Hva kom ut av det?
Fikk du noe hjelp?
Hva bidrog barnevern med egentlig?
Jeg fikk jo først på skjøn at det var behandlingsstid da.
På et par uker og at ting kom til å ta tid.
Men etter at jeg fortalte mitt, så ga de uttrykk for at det her kunne ikke vente.
Det var veldig akutt.
Det var så påst ekstremt.
Så ting skjedde veldig fort.
Og jeg kom jo med et par krav da, på en måte.
Og jeg sa at jeg ikke kan enda på institusjonen.
Jeg vet hvordan det er der.
Og jeg håper på at vi kan ta det sakte.
Sånn at jeg også får litt tid til å omgistere meg da.
Og bli vant med tanken til å ikke bo hjemme.
Men det gikk vel et par dager.
Etter det første møtet, så sa det at vi har fortalt farneen alt.
Så nå henter vi det.
Og da tar vi det hjem.
Vi pakker ting av denne, så kjører vi da først på bredskapshjem da.
Jeg vet så.
Så da var det det ble etter først.
Så da kom du på bredskapshjem.
Bod du lenge der?
Jeg var vel å snakke om fire dager.
Fire?
Så ble jeg flyttet videre.
Du gikk på skole på det tidspunktet.
Sånn vanlig videregående, eller ungdomsgående.
Bledde noe forstyrrelse i skolegående?
Ja, det er klart.
Det ble veldig uforsigbart for meg at betille at det var vanskelig.
Så fokuset mitt var på alt annet.
Så jeg fikk ikke med meg noen ting.
Jeg ville jo heller være alle andre sider i hele verden.
Så jeg fikk jo veldig lite ut på å være der da.
Ja, for når du er midt i en sånn flytteprosess og ting er litt vanskelig, så er det kanskje ikke så greit å koncentrere seg om skolen.
Ja, videre hva skjedde så?
Så derfor ble jeg flyttet til institusjon på GSM.
Og jeg fikk jo vite at det var en institusjon for kriminelle.
Og dette var på grunn av mistanker om rus og kriminell aktivitet.
Hadde de gjort noe vurdering av deg?
Eller hadde de gjort noe mer utfyllende til å plassere deg?
Vi hadde flere møte hvor vi prate om ting.
Og vi fortalte om alt uten filter.
Hvor jeg da hadde historie med rus.
Men at jeg i forkant var godt i barnevernet.
Hadde kuttet alt for å vise dem at jeg kan ta en beslutning selv.
Det gikk på for meg at jeg var klar for å bli voksen.
Jeg var klar for å rydde opp ordentlig livet mitt.
Jeg skulle få det bra.
Men jeg bar jo da i første møte om urinprøver.
Så jeg kan vise dem at det er ingenting jeg skylder.
Alt er der som skal være.
Men jeg ble nekt av de urinprøvene.
Og jeg miste jo ikke at det var fordi...
At det blir lettere for dem å si at ok, sånn her er det.
Og da kan vi rake hva vi vil.
For da kan de velge selv hva de mener er best.
Uten å ta i uttrakken hva jeg vil.
Du ville egentlig ha frem objektive data.
Som sier at du er regn.
Mens de ikke ville det.
Kanskje senere har du brukt å si at... Skapet usikkerhet om du var regn eller ikke.
Ja, riktig.
Så du var på grunn av sånne mistanker at du ble satt med kjælere.
Der ble jeg boen i tre måneder selv om jeg først og natt fikk beskjed om at... Å snakke om to uker eller noe.
Og der ting virkelig ble vanskelig da.
Kan du fortelle litt for hvordan er livet på en sånn instruksjon?
Hva skjer om dagen liksom?
Altså...
Først så ble jeg tatt inn et rom hvor vi hadde et møte med sjefen der da.
Først så løpte vi at jeg skulle sjekkes for narkotika og okvun.
Så det var ekstremt allerede det der når det åpnes sånn.
Når du kom dit, vi har hørt skrekestuen fra Kvammen oppe i Strøndelag.
Hvor de hadde på en e-rom hvor de nemmest plasserte nye et par dager.
Og nesten som du går i fengsel nesten, hvor de blir strippet og hele det som... Som ble kritisert før hele instruksjonen ble lagt ned.
Var det noe sånt du opplevde da?
Det var ikke så ekstremt.
Det var det ikke.
Men jeg kom ut til Barnevård fordi jeg ønsket en stabil hjemmefront.
Og det var ikke det jeg fikk der.
For der er det 20 forskjellige ansatte hver dag.
Som egentlig ikke vil ha noe med meg å gjøre.
Og som gir tydelig uttrykk for det.
Jeg ble vekt flere ganger og løpt av natta.
Fordi jeg skulle sjekke om jeg hadde noe på meg jeg ikke skulle.
Og sjekke meg i orden jeg ikke skulle om jeg var ruset og sånne ting.
Det var strengreglementer.
Rom ble å låse i forskjellige tider.
For at jeg var mest på rommet da.
Som jeg ble tillett hele da.
Så bodde jeg med andre ungdommer som var ansvistelte.
Jeg merket at det ikke var min type folk.
Jeg var ikke kriminell før.
Og gjorde mye dumme ting før jeg ble tatt inn av Barnevåret.
Så det preget meg veldig da.
Det gjorde et inntrykk på meg.
Det er et litt tøft miljø på en sånn inntrykk.
Av den typen der.
Det er den sterkeste retten som roler litt.
Ja, det var mye forsøk på selvmord.
Forsøk på å skade andre.
I det hele tatt mye skriking.
Det er sånn man ikke kan se vekk fra.
Fordi jeg faktisk ikke fikk lov til å dra.
Jeg hadde lov til å dra ut bland folk.
Jeg fikk lov til å gå på skole.
Men det var jo som sagt strengt.
Så de henger på deg hele tiden på en måte?
Ja.
Hvor mange ungdommer var det på institusjonen?
Jeg lurer på om det var fire.
Fire stykker?
Fire stykker.
Også en 20 ansvistelte på jobb?
Ja, noe sånt nå.
Så det var veldig mange forskjellige mennesker for ansvistelte.
Er det 20 hele tiden så de roler?
Eller er det 10 og så skifter de på?
Nei, det var jo kanskje 10 på en gang da.
Hvor at de hadde forskjellige ansatte.
De bytte kanskje halve sykt dagen da.
Sånne steder er vel døgnbemann da, er det ikke det?
Jo.
På det institusjonen fikk du noe slags hjelp for noe som helst der?
Eller var det egentlig bare et sted å være på en måte?
Det ble jo et sted barnmønnen kunne putte meg.
Sånn at de kunne finne til ting selv.
Så kunne institusjonens ansatte ta sin egen vurdering om meg.
Da fikk jeg gode tilbakemeldinger, en ord som jeg skulle.
Og det var et par av de ansatte jeg fikk et ok forhold til.
Jeg kunne prate med.
Og det var jo flere de sa at de ikke forsto hvorfor jeg var der.
De sa at jeg kan telle på to hender hvor mange gode løsninger for deg og alle andre vi kan komme opp med.
Hvor ting kan bli bra for deg da.
Som ikke koster mye, som ikke er vanskelig, som burde la seg gjøre da.
Og det her tok institusjonen opp med mine hovedkontakter.
Det tok jeg opp med mine hovedkontakter.
I barneverdene?
Ja, da skjedde liksom alle noe.
Nei.
Så det var egentlig...
Du ba å være oppe vart egentlig.
Altså et sted å være på en måte en slags...
Ja.
Uten at du egentlig fikk noe hjelp.
Så det var egentlig bare for å være borte fra noe annet.
På en måte.
Jeg ble jo tatt fra en dårlig situasjon og satt i en annen dårlig situasjon.
Så jeg ble ikke på noe måte bedre.
Det var ikke noe særlig bedre i miljøet som du ble oppe hver år tid.
Men der var du i tre måneder siden du?
Ja.
Ok.
Og da gikk du på skolen dagen sånn stort sett?
Ja.
Jeg var jo...
Jeg har aldri vært opptatt at jeg skulle vært for gjennom for skolen.
Selv om jeg vet at i sånne perioder spesielt så blir det vanskelig å komme til å ha et ordentlig bra resultat.
Ja.
Så jeg kom jo akkurat gjennom skolen.
Og da var jeg mest på grunn av hjelp av lærer og sånn.
Altså hovedkontroll.
Sånn...
Vet du hva det var noe?
Min lærer da.
Hun var jo veldig forståelsesfull på situasjonen min da.
Og satset på at dette kom til å gå veldig fint.
Så lenge jeg fikk litt ekstra hjelp.
Ja.
Ja.
Ok.
Men stort sett så gikk det greit på skolen.
Ja.
Du var på skolen og du...
Og så tilbake på institusjonen.
Mm.
Drev du noe med noe annet?
Altså noe...
Hobbjer eller idrett eller et eller annet?
Eller var det bare når du kom tilbake så bare å være på institusjonen på en måte?
Altså...
Det viktigste for meg oppgjennom har jo vært å være sosial.
Ja.
Være med venner, bekjemme nye folk, ut og feste og litt sånne ting.
Ja.
Og jeg fikk jo gjort noe av det, selv om jeg var på institusjonen.
Selv om det var totalforbud for alkohol og...
Det var strengt liksom.
Men jeg fikk jo opprettholt relasjonene mine.
Så du hadde tilgang til telefon, data...
Ja.
Sånn at du kunne liksom holde sosiale medier aktive, for å si sånn.
Ja.
Ja.
Etter de...
Ja, altså tre måneder.
Og så hvorfor flyttet du da?
Eller ble du flyttet derfra?
Altså jeg fikk en kompis.
En ny kompis da.
Rett etter at jeg flyttet til institusjonen.
Ja.
Og vi ble ordentlig gode venner da.
Og vi tullet opp igjennom hele mæte.
Jeg kunne bare bo hos ham og alt skulle bli bra.
Og hjemme hans føles ut som et eventyr liksom.
Det høres så drygt bra ut.
Og senere så skulle de flytte fra leiletten sine inn i hus.
Og det var et ekstra soverom da.
Så kompisen min sa at jeg kunne bare hjelpe dem å flytte.
Jeg kunne bare bli kjent med farne sammen.
Og det var det det ble til.
Jeg og faren fikk veldig god kjemi.
Og han sa når vi var ferdige med å flytte at du skal bo her.
Vi skal fikse det her.
Og han var en veldig ordentlig type.
Så han tok ordentlig tak i barnevernet.
Og prate med advokater og fikk alt den hjelpen vi trengte.
Så vi presse barnevernet inn i et hjørne.
Og de fikk fosterhjemslisens.
Så etter de tre måtene så ble jeg flyttet dit.
Så da bodde du hos kameraten din egentlig?
Ja, det ble til.
Ble det noe bedre enn institusjonen antagelig?
Det ble veldig mye bedre.
Det var veldig bra veldig lenge.
Jeg fikk den omsorgen jeg trengte.
Jeg hadde en stabil hjemmefront.
Og jeg fikk sympati og omsorg.
Og det er det jeg har hatt lyst på hele livet egentlig.
At noen ser meg.
Og er det for meg da.
Så jeg trodde at jeg var i mål.
Og at nå er jeg safe.
Og nå er livet i boksen.
Og at jeg trenger ikke mer.
Hvor lenge er du der?
Men der er du i en periode?
Jeg bodde der fra 11. mai i fjor.
Frem til måned til to uker kanskje.
Ting ble vanskeligere der og etter hvert.
Jeg og vennen min var veldig ferske.
Det var lenge jeg flyttet til ham.
Og jeg kjente ikke forrere godt når jeg flyttet hit.
Så vi byttet litt huvud.
Det er som det er når alle steder.
Det er klart.
Prøver å se litt på hverandre.
Han satt med følelsen av at jeg tok oppmerksomheten hans fra faren.
At nå var det bare meg, meg, meg siden jeg trengte den omsorgen.
Det var vanskelig for han og vi kranglet mye.
Det ble veldig mye ugenheter og krangler.
Det forstemme funka jo ikke for noen av oss i lengden.
Det var jo veldig åpnet på slutten også.
Vi hadde jo våre problemer, men det er som jeg sa til dem.
Jeg kommer aldri til å glemme hva jeg fikk av dem.
Hvordan vi har hatt.
Jeg har ikke kuttet dem.
Vi prater fortsatt.
Men det blir noe annet da.
Barnetvarerne setter meg melding.
På slutten sa de at vi sier opp forstemmen nå.
Da har vi et møte om to uker igjen.
Så jeg var fra om til da.
Så de sa at det var fint ut da.
Så jeg sov på sofa til sofa hos kompenser de to ukerne der.
Så sa de at du har ikke så mange valg.
Men du kan få lov til å flytte til faren din.
Så da skulle vi sende deg på folkhøyskole.
Det ble et stykke unna.
Jeg bestemte meg for det da til.
Det var ikke noe for meg.
For jeg fikk ikke fullført viderekonen før jeg begynte det.
Jeg var innstillet på hvert fall å gjøre for det videregående.
Så da til jeg hadde to uker igjen på å stemme meg.
Da får jeg finne ut hva jeg gjorde for frem til da.
Da fortsatte jeg med å sove borti.
Så det ble veldig ufredsigbart da også.
Det var mitt ansvar at jeg fikk inn med atere.
Hvor var det da?
Hvor holdt du til?
Hvor solgte det?
Det var jo store deler over Romerike.
Og sånn hos venner og bekjente rundt å køy.
Det var jo litt Lillebrøm og Nannesta og i deletatt.
Så da var stabiliteten borte?
Ja.
Hva gjorde barnevernet på den tiden?
Prøvde de å finne noe til?
Nå har jeg faktisk plassert meg på et hotel.
Det hadde vært et sted å være.
Ja, når jeg gikk til barnevern utgåspunktet.
Så spørte jeg om det var mulig for hybel og økonomisk støtte.
Og at jeg eventuelt fikk meg en jobb.
Sånn at jeg gikk rundt økonomisk.
Og første møtet var det veldig åpnet for det.
Men hele veien nå har de sagt at det lar seg ikke gjøre.
Det går faktisk ikke.
Men jeg kan jo telle på, jeg vet ikke hvor mange hendringanger jeg har.
Hvor mange venner jeg har som faktisk har hybeløp, og økonomisk støtte.
Så jeg sier til dem at det lar seg.
Jeg ser jo det.
Så jeg sier at det går ikke flere.
Det er med god grunn, men de har jo ikke noe ordentlig å komme med.
Så det har vært veldig frustrerende.
Det er veldig tilfeldig da.
Ok, du får, men ikke du.
Mens det er ikke noe grunn til at de skulle være forskjell.
Det har kanskje mer med saksbehandlerne å gjøre på en måte.
Hva den gidder å dra igang på en måte, virker sånn.
For jeg har inntrykk at når barnverden får stil noe, så er det ikke veldig mange som kan stoppe det.
De ringer politi, møter opp der.
De går inn på fødestruet, tar ut barn.
Det kan ikke være så veldig vanskelig å bukke deg inn på et hotel eller finne et sted du kan være.
Til de liksom har fødmåten mer stabil.
Det er jo mange løsinger de kunne fikse av for meg.
Men det ble lettere for dem å si at jeg skal klare noe selv.
At jeg er voksen, det har jeg fått til.
Så du ble egentlig omlatt til selv på en måte?
Ja, det var jo mitt ansvar at jeg fikk meg mat.
Ofte gikk jeg noen dager uten mat, for jeg hadde ikke penger.
Fikk du noe støtte fra deg?
Jeg har søkt alt jeg kan annav om videre barnepension siden morgmennet død.
Det har jeg ikke lagt seg gjøre, men det er for grunn å hjelpe støvnad.
2000 kroner.
Men de skal jo holde for alt jeg trenger hele måneden.
2000?
Ja, da blir det vanskelig.
Det kan bli tøft.
Det var et par uker siden, eller?
Det var et par uker siden at jeg flyttet til Rømme, for da var jeg en ulykke.
Jeg krasjede, jeg kolliderte med en bil på motorsyggel.
Og derfor du går med armene min, sånn at jeg forstår.
Jeg kluste begge armer.
Denne gikk jeg litt bedre med.
Så jeg forbrukte den litt.
Men etter at jeg ble tatt på sykehuset, så kom barnverden inn til meg og sa at vi droppet saken ut.
Nå har vi ikke tenkt å ha noe mer med deg.
Så da kan det ikke komme ut til meg når jeg ligger rett etter deg, nesten døde.
Det var det du snakket om.
Jeg skulle ha død, sa jeg å lege nå.
Og sier at nå får jeg ikke noe med hjelp.
Jeg har ingenting å gå på.
Så da kan vi hvertfall videreføre det etter nav.
Det er behandlingstid, og det er alt mulig.
Jeg vet at det blir vanskelig for meg, for barnverden skal ha ryggen.
Men nav er det bare å snakke med akutomme støtte.
Jeg holder på å lite hjelpe med omsorg også.
Men det jeg snakket om i navn, da kan jeg i beste fall få hjelp med en bolig.
Det er med det materielle navn forsyner.
Ja, det har jeg fått inntrykk av i hvertfall.
Da dro det egentlig våre.
Jeg ble sittende veldig alene.
Da hadde jeg bare venner og enkelt familiemelder som kom inn og må prøve å gjøre det beste ut av det.
Så da sitter du også på sykehuset med to knekt armer, akkurat ut av en motorsykelig ulykke.
Så kommer barnverden egentlig og sier, nei, ha det.
Klar deg selv.
Fordi de kan jo...
Du er 18 nå, ikke sant?
Ja.
Så de kan jo holde deg, hvordan jeg skal si, eller bistå helt til døpt.
Eller 23, eller et eller annet.
Til og med 23. Føler du noe grunn til at de liksom ikke gjør noe?
Altså, jeg vet jo med meg selv at jeg kan være vanskelig.
Men det har jo mye med at jeg lar meg ikke trokke på.
Jeg sier ifra, men jeg føler meg gjør det for å behandle.
Så du gir litt motstand?
Ja, hvertfall når jeg ikke blir hørt, jeg blir ikke sett til de tar beslutninger som virkelig ikke er riktig for meg.
Og jeg føler ikke at det er noe utførde av meg da å si at det her funker ikke, jeg klarer ikke det her.
Men jeg vet ikke om de ikke er vann til de motstandene eller om de bare slår hardt ned på det.
For det har de kalt manipulasjon, det har de sagt at det er ustabil.
At det virkelig ikke er lett å ha med å gjøre da.
Og de har sagt at det er grunn av nok for at de skal flotte gjøre sånn de vil.
Men det er ikke veldig proksjonelt da.
Nei.
Altså, kommer du til en psykolog og skal ha behandling for depresjon.
Åh, herregud, du er jo så depressiv.
Du nytter ikke, jeg gir ikke an med deg, ellers.
Ja.
Det blir litt feil også.
Ja, ikke sant?
Ja.
Og jeg har jo hvert hos Buppe og sånne ting opp igjennomå.
Hele veien med barnevernet.
Da har jeg hatt flere kontakter jeg har prat med mye.
Hvor jeg virkelig ikke har hatt noen filter.
Og alle kontakter har sagt det samme.
Og det er det jeg har sagt selv.
At jeg trenger omsorg, jeg trenger hjelp og...
Jeg trenger egentlig bare å slappe litt og lande an.
Du trenger et stabilt plass, liksom, hvor du kan ha en slags rot.
Og så jobbe utifra deg.
Har du fått noe hjelp nå i dag?
Eller hvor er du nå nå i dag?
Da er sykessen som tok ordentlig tak i det her.
For de spørte jo ene dagen, hvordan du drar etter det her.
Så jeg nei, jeg vet ikke.
De trodde jeg tullet, liksom.
Så jeg mener det.
Så jeg nei, jeg har jo frem til nå vært under barnevernet.
Nå har de kuttet av kontakten.
Så vi har faktisk ikke noe ordentlig hjemme nå.
Så jeg er veldig usikker da.
Så etter at du flyttet fra kameraten din, når de fost hjemme.
Så har det egentlig vært kasteball?
Så klarer deg selv med litt sånn kontakter?
De har hatt kontakt med deg innmellom, kanskje?
Nei, det har ikke bare vært noe de siste heller.
Det har jo vært stort sett hele veien.
At jeg har slitet med å få tak i barnevernet.
De legger på meg, ringer.
De svarer ikke på meldinger.
Men jeg har kanskje an og en uke da.
Å komme med det de har samlet opp av informasjonen og beslutninger.
Hvor jeg ikke får noe jeg kan komme med da.
Jeg har liksom ingenting jeg skal ha sagt.
Så de vet bedre enn deg hva du trenger liksom.
Så de prøver bare tre noe ned og hupe på det, uten at du har blitt spurt eller...
Hva skal jeg si, konferert med om det passer eller det passer.
Hvis du skulle si til dem hva du trenger akkurat nå.
Hva ville du satt til dem?
Altså, det viktigste for meg er forståelse.
At folk ser hva jeg har vært gjennom.
Og ser hvordan jeg har det.
Og hjelper meg.
Og finner løsninger da, som faktisk kan være å hjelpe meg.
Må bli ordentlig bra igjen.
For det er ikke bare det materielle og fysiske.
Det er at jeg trengs å sove.
Jeg er ikke helt god psykisk heller.
Det er mye som må bygges opp igjen.
Du trenger et lite støttapparat eller noen som du føler at er der for deg på en måte.
Ja, det er det det blir til.
Og der er det ikke barnevarene?
Nei, virkelig ikke.
Har du prøvd navn eller?
Hva de har sagt?
Altså, barnevarene har jo lovd meg et møte med navn.
Hvor jeg skal få en saksbande der.
Det her var jo to uker siden jeg ikke har gjort noe mer om det.
Jeg fikk en nymelding i går, og det var enda ny igjen i barnevaren.
Så sa jeg at jeg hadde navnet på saksbanden min.
Så sa jeg at jeg hadde ikke noe saksband.
Jeg ventte på at dere skulle skaffe meg en.
Det var dere som lovte meg at dere skulle hjelpe meg med det her.
Jeg har ikke fått høre noe mer der, eller?
Så de bryr seg egentlig ikke?
Nei, det er det inntrykket jeg sitter igjen med.
Og jeg ble rådda av venner på den sosiale fronten.
Jeg ville ikke gå til barnevaren i utgangspunktet, for jeg visste hvordan det kom til å bli.
Det heter barnevarns grunnkåke, hva så vil jeg.
Nå vet du, jeg sier nå det de sa til meg da.
Hold deg unna barnevaren.
Jeg tror det er mange bedre veier å gå.
Føler du at jeg har hjulpet deg egentlig fra det første utgangspunktet på en måte?
Jeg føler at på noen måter har det vært en ressurs for meg.
Men jeg har fått en god løsning som har hjulpet meg mye, og det var det første hjemme.
Det fik seg selv med hjelp fra han første far.
Og det var ikke noe barnevarn var det vil i en gang.
Det var noe vi pressa dem til, og det er den ene god løsningen du har fikset.
Det følte du på en måte fungerte for deg.
Det dekket det behovet du hadde.
Der hadde du et hjem, der hadde du noen som brydde seg.
Som jeg skjønner, det er det du savner noen som bryr seg.
Og så møter du barnevarn som ikke bryr seg helt klart.
Det er ganske påfaldende at det dekker de klarer å se det.
Eller lytter rett og slett.
Når du forteller at det er det jeg trenger.
Og om de da setter inn ressurser på å skaffe deg det.
Hva tror du hadde, hvis du hadde fått et nytt fosterhjem i dag.
Hvor du følte at keminen stemte.
Tror du at det hadde vært en løsning?
Eller ser du på det andre?
Det kunne absolutt ha fungert.
Men det det har blitt i nå er at jeg sliter veldig med å stole på voksne mennesker.
Jeg klarer ikke å betro meg til så mange lenger.
Jeg blir på mange måter veldig innestengt.
Og det er fordi jeg føler at jeg blir svikket gang på gang på gang.
Du har fått de erfaringene kanskje fra allerede da du bodde hjemme.
I barnevarnet.
Og så sitter du der nå.
Du vil ikke åpne det liksom.
Ingen har vist at det er noe grunn til åpne seg.
Du blir ikke sår av med.
Man lager ofte en sånn forsvar i sånne settinger.
Det er jo helt naturlig setting.
Det du trenger er kanskje noen som skjønner at det.
Og så kan ta de nødvendige grepene.
For jeg tror ikke det kan koste så veldig mye.
Å sette i ressurser.
Å sette inn egentlig.
Du går på skolen nå ikke sant?
Ja.
Der treffer du venner og sånt.
Ja.
Men trenger du noe sånn ekstra utover det?
Føler du det?
Altså...
En slags...
En å snakke med?
Jeg får jo veldig mye ut av å snakke med venner.
Jeg har funnet meg...
Altså de venner jeg virkelig elsker da.
Det er de som har gått gjennom ting de også.
Fordi de hører det jeg sier og de skjønner det.
De skjønner av egne farger.
Ja, ikke sant?
De som kan komme inn i spill.
De som har noe å si.
Som jeg kan bruke og som hjelper.
Og vi har hatt en vending her.
Vi ser på hverandre som familie.
Fordi vi er det eneste snart hverandre.
Vi er der alltid.
For det du forteller nå.
Jeg har jo snakket med et par andre ungdommer.
De også sier at de som de føler lytter.
Er egentlig hjemnaldrene.
Fordi de går i de samme skoene.
De kjenner hvor skoen trykker.
Mens de i barnevernet har sine teorier.
Som de skal trenne over huvudet der.
Men som ikke har tilpasset deg og ditt miljø.
De lager en egen indruk.
Og bestemmer seg selv for hvordan ting er.
Har de gjort noe observasjoner?
Eller føler du at dette er noe teorier de har?
Sånn er det bare.
Med enkelte ting så skjønner jeg hva de mener.
At jeg har litt med at jeg sier forstemmer.
Jeg føler ikke alt det jeg skal regle.
Det er kallet søpla tømme.
Men det er småting.
Det er mye veldig egentlig.
Sånn er det jeg skjønner.
Men det at de mener at jeg er den minst moden 18-åringen.
At jeg er en trampende trejåring.
At de kan finne på troen at noen kan ikke bo alene.
Og at forslaget mitt om kjubel eller bolig bare er helt på trynet.
Da kjenner jeg meg frustreret.
For jeg fikk ikke den forståelsen av selvstendighet.
Når jeg bodde hjemme med måtte jeg bli voksen tidlig.
Jeg har jo klart å fikse det meste for meg selv.
Så lenge jeg har penger nok til det.
Det driver jeg å prøve å fikse nå.
Jeg skal få meg jobb etter det jeg har.
Jeg driver å søke det før uliken skjedde.
Nå må jeg vente litt igjen før jeg kan begynne.
Så med litt støtte og hjelp.
Så hadde det fungert veldig bra.
Det er det jeg håper kommer til å skje.
Så du trenger egentlig det barnverden er til for.
Støtte ungdom.
Men du får ikke noe hjelp.
Nei, riktig.
Hvorfor føler du det?
Litt frustrert kanskje?
Jeg har sagt det før en gang.
Jeg er et levende eksempel på systemsvikt.
Jeg har vært gjennom alle forskjellige ledd.
Og alle har bare sagt at jeg er ved forgulvsmidd.
Så ble jeg bare å stå her og må fikse ting selv.
Jeg føler ikke at det er sånn ting skal være.
Det beste hadde vært om alle fikk den hjelpen de trengte.
Men med barnverden så føler jeg at det er såpass mange som bare blir perdeme rundt i hytta og pine.
At jeg hadde vaknet fjerne barnverden med rotet.
Så det gjør det.
For det jeg får et inntrykk av er at de du snakker med der de har ikke emte å lytte.
De hører ikke hva du egentlig sier.
Men de har sikkert veldig mye som de skal putte på deg.
Og det kolliderer litt kanskje.
Hvor gamle er de du møter i barnverden?
Er det yngre folk eller eldre?
Det er alt mellom 30 og 60 år førlig.
Hun hovedkondukten jeg har hatt lengst nå er vel en 40-45 kanskje.
Og det er de Eidsvolle barnverden?
Eidsvolle barnverden.
Det er de jeg hører mest om.
Jeg har hørt en del historier som ikke går helt i avfyr.
Er det andre ting du kan nevne fra hvordan du opplever barnverdene?
Altså, jeg føler ved at 9 av 10 der de skulle ikke være til den bransjen fordi at De som jobber det?
Ja, det handler om å lytte og forstå og faktisk ha lysten på hjelp.
Og det er det veldig få der som har.
Det handler om å komme på jobb og komme seg hjem igjen.
Og det må bestå av mer.
Du må ha en sans for empati og sans for kjærlighet og med litenhet i det hele tatt.
Og det er så ikke tilstede som det går an.
Så du føler at de bare er der, de jobber 9 til 4. Og du er egentlig en pain in the ass for de.
Når du da konfronterer de med ting og kanskje stiller litt krav og gir dine erfaringer, dine innspill.
Og så passer det ikke helt med de teoriene de har.
Og så bare klarer de seg selv.
Det er sånn du kanskje føler det.
Ja, altså det jeg forteller her jeg har fortalt lenge.
Og det høres så surrealistisk ut, ikke sant?
Vokser flest er sånn, nei, barnmødrene, det går ikke.
Nå, det går ikke.
De skal hjelpe deg, klart de gjør det.
Da er det du som er vanskelig.
Men etter den ulykken her så har jeg begynt å ta opp samtaler som jeg har hatt på telefonen med barnmødrene.
Og når jeg viser etter folk så blir de sjokkert.
På måten de snakker og ser på meg hele tats.
Hvordan prater de til deg egentlig?
Altså... Prater de som om du er voksen eller...
Hva er inntrykket ditt?
Når det passer dem ser jeg voksen.
Men når det passer dem så er jeg et barn.
Så når de sier at ok, sånn her gjør vi, så er jeg et barn.
For da får ikke jeg bestemme selv.
Men når de ikke gidder meg så er jeg voksen for jeg klarer meg selv.
Så...
Det blir veldig sånn...
Det er som å snakke med en kong eller noe.
For det er liksom...
De blir startet i en maktpositjon da.
For at jeg får ikke lurt å si hva jeg mener en gang.
Jeg sier at jeg kommer ikke finne på noe annet.
Nei, ikke test meg.
Ikke test meg.
Det er jeg som er sjef her.
Og... Jeg blir jo redd for å si det.
Det er litt lyttende kommunikasjon når du får sånn en svar.
Du gjør som jeg sier ikke utfordrende.
Det hjelper jo ikke deg stort egentlig.
Nei.
Så...
Men disse samtale er det når du prøver å få hjelp?
Altså...
Vi har jo møter for å sjekke hvordan ting går.
Vi har møter for å finne løsninger.
Og i det hele tatt.
Men jeg føler at vi går igjen på samme greier en gang.
Og nå føler jeg at det er ikke noe vits lenger.
For vi kommer ingen vei med noe.
Og det er bare flaks at det har gått så bra med meg som det har gjort.
Og det har vi mye med at jeg har nekt å gi opp.
Som jeg alltid har vært.
Jeg gidder ikke å gi opp.
Jeg vet ikke.
Hadde det ikke vært for det så hadde jeg vært helt i kjelleren.
Da hadde jeg ikke sikkert vært der unna.
Det krever jo litt å stå i det selv også.
Det skaper jo litt frustrasjon når du har et barnevern som er pliktig til å hjelpe deg.
Og så gidder de ikke å hjelpe deg.
Fordi kanskje du stiller litt krav til de.
Eller for å få til rett og slik at de ikke gidder.
Og da blir det jo litt feil på en måte.
Hvor ble det i barnevernet?
Hva tenker du framover nå?
Altså jeg ble tilgjelt en leilighet av sykehuset.
En krisehjublød hvordan man kaller det.
Og der fikk jeg på sykehuset at jeg kan bo i tre måneder.
Jeg får 3.900 måneder til mat.
Fra sykehuset?
Dette er fra NAV.
Det er der sykehuset har hjelp.
Det er det sosionomer jeg snakker med der.
Som sagt at dette ikke er greit.
Vi fikser det.
Så efter 1.900 til mat.
Så får jeg de 2.000 som jeg ikke har før.
Det prøver jeg å ha til omkring.
Så jeg fortsatt kan opptale det sosiale.
Og jeg har det veldig greit med alt dette betrakting.
Selv i tanke på hvordan helsen er meg her.
Jeg klarer å slappe av hjemme.
Jeg har venner som kommer og går.
Jeg kan gå ut.
Jeg er fri til å holde på litt som jeg selv vil.
Det eneste som mangler meg nå.
Det er at jeg har ikke...
Jeg syns ikke barnevernet sto i ryggen min.
Og spørte hvordan bor det.
Er det noe de trenger?
Du savner noen som bryr seg.
Ja.
Men det er jo litt påfattende at sykehuset hjelper deg mer.
NAV må inn.
Mens barnevernet egentlig har et ansvar.
Å kunne tatt det helt til de er 23 på en måte.
De har ikke noe problem med å putte folk akkurat hvor de vil.
Om de vil.
Jeg måtte jo krasje og nesten dø.
Før jeg fikk mye av den hjelpen jeg trengte.
Og det er jo der sjokkerende.
At det må gå så langt før jeg faktisk fort skjønner at ok, nå skal vi prøve.
Og selv da så skjønte ikke barnevernet det.
Da var jeg alle andre som skulle ta et takk.
Du snakker jo sikkert med andre som er i kontakt med barnevernet.
Får du oppfattelsen av at de opplever det på mye samme måte?
Eller er det forskjeller rundt omkring?
Jeg tror jeg er en veninde som har en saksbehandler som fungerer veldig bra.
Som hun har god kjemi med.
Som vi kan prate med.
Så vi kan finne løsninger sammen.
For det handler om samarbeid.
Og vi kan finne felles gode løsninger som fungerer for alle.
Men utover hun ene, så tror jeg ikke jeg er en som har god opplevelse med barnevernet.
Alle andre sier det samme som meg.
At det er urittferdig, det går ikke, det er innmant da.
Det er ikke greit.
Det blir ikke hørt rett og slett.
Hadde det kanskje hjulpet hvis dere hadde vært eller følt at dere var en likeverdig partner.
Men dere har hver eneste innspill, barnvernets løsning og så har vi en system som fungerer på en måte.
Det hadde vært det beste.
Men nå har du mye enn på videregående eller er dette året ferdig?
Jeg er ikke utkastpunktet på studiet.
Jeg blir annen fag da.
Men jeg bytter etter jul til service samtidig.
Jeg har tatt første klasse på et halvt år nå, så begynner jeg andre klasse i sommeren.
Da blir jeg lærer etter det.
Det er ikke alt for mye nå før jeg er ferdig.
Men det er sånn heledags skole?
Du går hele dagen, sånn at du ikke får jobba på dagen?
Jeg tenker litt, hvis du skal ha fått deg egen sted etter disse tre månedene, hvordan skal du da klare å fortsette å gå på skole?
Nå er jeg på jobb på Gardemond.
Det var det jeg håper på for muligheten til før jeg krasjet.
Det blir vanskelig nå.
For der er det åpent hele tiden.
Jeg kan jobbe til skolen, og hvis jeg skal gjøre det på katoll.
Hvis jeg hadde fått det, og at det funker bra, så hadde det vært all og beste.
For da sitter det økonomiske.
Det er viktig, for du har et sted å bo og en base.
Da har vi vel fått noen av trådene i dette.
Da har du hørt Chris sin historie.
Han trengte litt hjelp fra barnevernet for halvandt år siden død.
Så fikk han litt hjelp etter hvert.
Kanskje ikke akkurat den hjelpen han hadde trengt.
Det han hadde, som dere selv har hørt, det han egentlig hadde tenkt var å være med noen som lyttet, altså som kunne gi litt feedback.
Være en voksen for han, rett og slett.
Mens når han da trenger dette fra barnevernet, så skygger barnevernet banen i Eidsvold barnevern.
Det er jo omtrent sånn vi kan oppsummere det.
En ulykke med to knekte arme, det gjør jo ikke situasjonen bedre antagelig.
Det tar litt tid.
Hvor lenge skal du gå med den nå, tror du?
Denne går med en måned.
Den andre har du tatt av alt, og begynte å gro litt?
Ja, det har vært mye metallplater og skrur i det hele tatt, så det var derfor jeg fikk løpe å ta av den nipsen så fort.
Men jeg ville ikke få brukt armen normalt i førm et år.
Og jeg kjenner at det er veldig svak.
Bygge opp følelsene, og nerver, og sytt til.
Ok, da har du hørt Chris sin historie.
Eidsvold barnevern har vel kanskje en jobb å gjøre med å lytte til ungdommet, og slike at man får et realistisk innblikk i hvilke behov de forskjellige ungdommene har, som sikkert er forskjellige.
Chris trenger noen som bryr seg, som kan være der for han.
Han fant det deltid i fostfamilien til sin venn.
Det gikk ikke etter hvert, og nå står han da litt på barbakke.
Sykehuset måtte hjelpe han med å finne en leilighet.
Han får litt støttefranal, og litt lompenger fra barnevernet.
Men dette er jo ikke bra.
Nei, det er greit.
Det vil ikke fungere i lengten bare.
Nei.
Du trenger egentlig en voksenkontakt som bryr seg litt mer.
Som gir litt feedback.
Tror du det?
Ja, absolutt.
Ok, da sier vi takk for oss her i Familiekanalen.
Vi er snart tilbake med en ny sending, og så får vi håpe barnevernet i Eidsvold.
Kanskje ta seg en titt i litt andre teorier.
Kanskje for eksempel å stikke fingeren i bakken, og så høre på hva ungdommen selv sier.
Sånn at barnets beste blir oppfylt, for de har faktisk mulighet til å hjelpe Chris.
Det gjør de med mange andre, sånn at det står ikke på hverte kassa.
Det står vel mest på personene som jobber det.
Ok, jeg skal ikke ta deg hånda, for du klarer ikke å si, men takk for deg Chris.
Og så får vi håpe sommeren fortsetter litt til.
Takk for oss.
