 
Let the children be happy!
Let the children be happy!
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se dere over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag skal vi snakke litt om såkalt enespisakken.
Tron og Sylvia i enespi ble fratatt barnsykt og besatt opp for adoptsjon.
Med meg i dag har jeg bestefarelder, bestemor og Mario selvfølgelig.
Som dere sikkert har sett på.
Vi skal snakke litt om denne saken og så får dere innblikk i hva som skjer i Barnenhavnsnorge.
Og hvordan dette håndteres av myndighetene.
Svikten på sådana.
Vi kan begynne med det her ute.
Hvordan begynte denne saken og hvordan har vi det først?
Det startet da Jan og jeg var i New York.
Og Sylvia ringer.
Og så helt på gråtene, helt oppe i himmelen.
Og så etter gangen, jeg nesten ikke snakket om den.
Så sier hun, du skal bli mormor.
Så sier hun, det er et hulevik.
Det er et hulevik i meg.
Det er sant.
Så hun var gravid.
Så hun var gravid.
Så husker jeg ikke helt om santene, anta oppenbitt fortalte meg at det var veldig snart.
Og det var jo bare noen uker.
Dette var 3. 4. november
2015.
Så hun ringte da.
Og da litt verre.
Ja, klarte.
Det var tull.
Og så kom hun hjem og hadde litt kontakt.
De bodde jo hønefost på det tidspunktet der.
Da hadde de allerede vært i kontakter.
Det var sendt bekymningsmelding.
Det er jeg fast ikke sikker på.
Men det var i kontakt med barnmærene.
Og hun hadde vært på ultralyd.
Det heter kanskje det.
Og snakket med jordmor.
Og det valde jeg å påsette.
Så alt ble jo bare bekymring.
Hva var det egentlig som var bekymringen som dere oppfattet?
Da vi fikk se denne bekymningsmeldingen, så var det jo en melding som ikke innehavet noe som hadde med sura å gjøre.
En som var riktig var namen hennes og når hun var født.
Ellers så innehavet det...
Vi var ganske sjokkert.
Jeg var så naiv at jeg trodde at det som er feil, det kan man drepe opp.
Det er jo ganske vanlig.
Og barnevernet hadde jo sagt at det som står der, det er sånn det er.
Og det får nådegast til.
Det beskrever hvordan Sylva forholdsetter bebi, små barn.
Og at hun over hodet da ikke du det til det det er helt tatt.
Og i likhet med meg, så hadde ikke jeg vært i nærheten av bebi før jeg fikk min egen bebi.
Så jeg hadde heller ikke erfaring, og Sylva hadde ikke erfaring.
Så det var jo denne bekymningsmeldingen som sjokkert oss i grader.
Så det var egentlig ikke noe reelt, kan du si.
Det var ikke noe reelt akutt for her eller noe som helst.
Det var en slags diffus bekymring på en måte.
Ja, det vi fant ut var jo det at det som blod bak, det var jo en diagnose som hadde blitt satt, jeg vet ikke om det er 15 eller 20 år tilbake, hos den faste leggen som vi hadde da.
Og som ingen hadde kjent til.
Så hvor fort kom barnverden inn og tok det på det fisk?
Det som vi fant ut var at barnverden, den 19. november hadde de møte med barnverden i Ringlike.
Det var en så stor påkjenning for Sylva, at hun fødte med 20.
Og det vi fant ut var at barnverden hadde bestemt at barn skulle føles med 26.
Og det skulle tas av.
De hadde allerede lagt opp en plan hvor dette skulle gå før hun fikk prøve å se se mor visste noe.
For det er jo en far inn i bilder her også, så det er jo to boksen for hver.
Og ingen fikk prøve seg i det hele tatt.
Og ingen tiltak var satt inn.
Eller så sylvvis.
En barne skulle tas da, og så fødte hun fortidlig for barnverden, og da var det plan B.
Så de ble satt inn.
Og da var det ikke hjelpte i klakker, aldri vært snakket om.
Men da var det vilde møtehjem da.
Som de ble sendt på.
Hvor lenge var de der?
De var der seks uker.
Og da kom det en rapport som?
Ja, de skrev jo dagligrapporter, og det var jo...
Jeg vet ikke, jeg tror ikke jeg skal uttale om det for det som skjer.
Man kjente seg ikke igjen?
Det var jo... Jan sier at det var som en militærbrakke fra forrige åringen da han var i militæret.
Det var et så grusomt sted.
De kom inn på en skytten, tror jeg om, nesten ikke lys.
Nesten ikke møbler.
Og der skulle disse to vise at de skulle få opplæring.
For det er jo et slags læringscenter som de observerer, ifølge proskider i hvert fall.
Det som står på hjemmesiden deres, det er sikkert bra der.
Men det funker jo ikke der.
Det er ikke sånn der i virksomheten?
Nei, det var egentlig helt forferdelig.
Da kom det en negasierapport, og så brukte barnvarene den da som underlag.
Hele verden kom det rapport.
De fikk ikke rapporten, men de ba om det hele tiden.
De fikk vel et par rapportene siden jeg var der.
Og så var det alltid et møte med barnvarene etter de seks ukerne da.
Og da kom jeg ut for takke.
Da ble de sluttet på bordet.
Og da ble barnet tatt.
Det var egentlig planen at dette er det?
Alt er planen.
Det vilde var egentlig bare en formalt et.
Fordi det røk med å ta barnet.
Sånn er min oppholdning da.
Jeg er veldig streng på dette.
Jeg mener at det er sånn det foregikk.
Hvorfor skulle barnvarene sette fødselsdato?
Ellers?
Det er jo ganske søkt.
De begynner å bestemme over biologien.
Ja, ja.
Men så ender det da?
Blev det noe rett til?
Etter det så var det vel...
Da skulle det akkurat tatt opp i fylkesnemta.
Hva skulle du dette?
Ja, oppe i fylkesnemta så var det vel en runde til.
For det var ikke...
Det var først to runder i fylkesnemta.
Og de vant i fylkesnemta.
De skulle få barnet tilbake.
Og så ble det anket av barnet.
Ja.
Og da ble det mye runde i fylkesnemta?
Eller fant de på noe nytt?
Da var det tinglet neste da.
Og da var barnet borte.
Ja.
De vant i fylkesnemta.
Og så skulle jo egentlig hans magnus hjem.
Men så anket kommunalvokaten på vedtaket.
Et sånn utsettelsesvedtak som de kalte det.
Så det fikk ikke med seg noe barn i det?
Nei, fordi da skulle vel egentlig vår advokat ha anket eller gjort noe i den forbindelse.
Slik at saken kom opp igjen.
Men at de var likevel måtte i verksett vedtaket om at barnet skulle hjem til foreldrene.
Det skjedde ikke.
Så det var nok en glip i systemet.
Ja.
Og så kom det opp igjen i fylkesnemta.
Og da var det en psykolog som stemte imot.
Så da ble det ikke i enhet.
Og da gikk det videre.
Bled det anket og så var det...
Tingretten.
Tingretten.
Og så var det hele veien til...
Bled det noe tingretten?
Bled det anket til annen sin?
Var det noe reelle behandling?
Eller ble det bare å nærme stablist til almasretten?
Det var bare det at vi som privatpart, eller privatpart, ble ikke tatt en syntil i overhodet.
Nei.
Det var bare barnverks... Det viktet kun det barnverksa og det psykologene deres kom opp med.
Det er ikke reell behandling.
Nei.
Det samme var det ved tingretten også.
Så da ble vi heller ikke hørt.
Hva føler seg overkjøpt?
Det var en lattelig gjort, vil jeg si.
Jeg følte meg.
Lagmasretten lattelig gjorde jo meg for det første var jeg for gammel.
Og så trengte jeg tung veilegning for å kunne ta med å lille barne.
Det var med å snakke på at du skulle være fostemor eller noe sånt?
Nei, at jeg skulle bo sammen med den.
Å ja?
Ja.
Så det gikk nok ikke.
Lagmasretten hadde dere støtte fra psykolog, sa kynne psykolog.
Ja.
Men det hjelper ikke.
Det hjelper ikke.
Det var ikke nemt i dommeret.
Så ble den avvist i høysted.
De sa at de avviste vel med begrunns av at man hadde gått noe utredd.
Til tross for at de ikke hadde gått inn og vurdert grunnlaget for dommeren.
De hadde bare lest det som følte med og der la det til grunn.
Til tross for at det var masse feil og usannheter.
Men de hadde ikke høysteret bør vurdert.
Det er ikke høysteret verdig.
Det som er ille med høysteret, og som må få politisk etterspill, det er at jeg kontaktet høysteret etter at jeg ble kjent med at det skulle falle dommer i lobbensakken.
Jeg fikk beskjed om det den 10. november.
Altså tre uker før denne dommen falt.
Så tenkte jeg at dette må høysteret selvsett bli gjort kjent med.
For dette er betydning for egenspill sakken.
Siden de er ganske like.
Hvor da høysteret får kopi av mailen fra M. S. Solund, og vet at det faller en helt avvurende dom i strasboeren 30. november, hvorfor de da bare ignorerer det og fatter den avvurelsen før en død sak sitt.
Det er rett og slett en fornærmelse mot hele norske folk.
For egentlig da var det at de bryr seg ikke.
Fordi de kunne ikke vite resultatet om det.
Og likevel så gjør de det de gjør.
Det er en håm.
Ligger denne saken for å komme opp i MD nå?
Hvor er saken her nå?
Nei, nå kommer jo egenspill til å klage denne saken inn for MD.
Og det tror jeg er tvarming for.
Det tror jeg er bra.
Fordi da vil de klage denne saken samtidig som lobben enn hvis det er sin sak til storkamere.
Det forsterker faktumet at det er en grov systemsikt i Norge.
Det er jo folk som har anbefalt meg faktisk å ikke klage saken inn for MD, men å gå til hag, altså til krigsforbrutelighet.
Men det er ikke helt utenkelig, fordi statuttene til hag de sier noe om at dette er så grove overgrep, at det faktisk kan falle inn for de roma statuttene.
Men vi skal holde oss til sporet i MD, men jeg er sikker på at det vil ha en forstærkende effekt, at den ene saken der hennes til storkamere med tanke på den krassekritikken som kom fra de tre dommerne som faktisk mente at Norge hadde blitt godt grove overgrep i lobben.
Og med tanke på det vi vet om de norske dommerne nå, så vil de to saken ha en forstærkende effekt for hverandre.
I den lobbenesakken så kom det opp dette med bestefølgerens separate parsrettigheter.
Kan de da egentlig kjøre en separat sak, eller må de utprøve noe rettigheter her først?
De har jo, uhelgerligvis etter min mening, og det er jo en mangel i det norske systemet, der må avokatet skoleres også bedre, men de har jo ikke vært parter i den norske rettsprosessen.
Og det betyr at de da ikke har utømt de nasjonale rettsmeldene før de eventuelt klager til MD.
Men når det er sagt så er det paradoksal at den lobbenommen gi veldig klare anvisninger på at bestefølger og barnebarn skal ha normal samvær.
Det vil jo de nytte godt da nå.
Det står i en dom fra MD, og Norge er part, at bestefølger skal ikke hindre seg å samme med sin barnebarn.
Og det vil vi jo, så blir jo dette den store testen, og Norge da forholder seg til det.
Det skal de jo.
Det følger jo av våre konversjonspopulistikkelser.
Da skal de bestefølgerne ha samvær med barnebarnet sitt.
Det vil vi jo teste ut nå.
Så domen inneholder en god framsikt for hva bestefølger og rettigheter gjelder.
Det gjør den.
Hvordan står det til med Trondet Sylvia egentlig?
Det er jo punktert jo ganske godt etter den Øysterets avvisningen da.
Sylvia begynner egentlig veldig sylvavildig, for hun står opprest.
Jeg synes Trondet har fallert.
Det syns jeg nok.
Han liker litt sliten og betalt.
Sylvia er nok sint, heldigvis hun.
Tror hun er ikke sint?
Det er kanskje en fordel å få Gershon ut som sinnigst, i stedet for å kjøre inn og synke ned.
Det er jo politikk, barnet, man kaller jo noen mennesker, men man begynner å løpe på det.
Jeg hører jo Thomas Sikovski, som får stadig med støtte, og bruker noen konsekvent om Norge.
Du får jo ikke noe sterkere utvikling.
Det er internasjonalt, så sprer det i leis at Norge driver med crimes against humanity.
Når jeg hører hvem står deres, så er det et helt klart mønster.
Det er ikke en unikt tilfelle.
Det er jo også lovensaken, det er masser av sånne saker.
Det er samme dynamikk.
Man går inn og valser over foreldrene og barn, tar de ut, og jeg leser i Berges tidligere, hvor de tok å tøte med hvordan de gikk med de barnene de hadde fått inn i systemet.
Det er jo en veldig trist statistikk.
De bryr seg ikke om...
Da skjer overgrep i butterspann, men da er det ingen som bryr seg om det.
Da kan man spørre seg om dette med barnets beste er det bare for å takke disse barna?
Så gjelder det ikke det argumentet lenger når det er såkalt offentlig omsorg.
Det er også voldig ting som skjer.
Jeg forstår ikke så mye av dette, men jeg skjønner jo det at pengene lå her.
At det er store penger inn i villene.
Som mor og vestemor, tenker jeg at hvis de hadde fått litt av disse pengene til...
De var jo villige til å kjøpe seg barnet pleier, som kunne komme hjem og ta vare på og hjelpe dem.
De var villige til å...
Alt mulig å betale for det, og vi besteforeldre var villige til å støtte opp.
Hvis de hadde fått en liten drykt av dette kostige samfunnet, så hadde alt gått bra, men jeg tror ikke det hadde vært store problemer.
Jeg tror du er inne på tre sindssykene når du sier at dette er en stor industri.
Husk bare at vi har et barnevernsbudget som er mye høyere enn bolen sitt.
Så hvor er det 80 eller så mange mennesker i bolen?
Jeg snakker om kanskje maks 100 omsorgsoffortalere i bolen hver år.
Er det 27-29 miljarder?
Det er langt 30-40.
Jeg leste akkurat FNs hjelpånd ligger på 18 miljarder.
Da begynner vi å se diverse personer.
Det tragiske er jo at han hadde blitt i hvilket som helst andre land, også diskandinaviske, så hadde ikke dette skjedd.
Jeg er inne på litt andre samtidig, så jeg vil se det i forhold til samfunnet vårt, altså klasset samfunnet.
Jeg kan ikke legge for en tall, men jeg lurer på hvor mange barn som blir tatt fra de rikeste og de med ressurser, og plassert hos for eksempel arbeider, altså vanlige mennesker.
Jeg tror de aller fleste tas fra foreldre som blir buddert til å kanskje ikke ha alle verdens ressurser.
Jeg sier ikke at de er tilbakestående eller har diagnoset, men at man ser på de og familiene som lette offer, så selger de disse barna til ressurssterke mennesker, ikke bare at de får barna, men de får også med seg en god slump med penger.
Og dette er sløsing, og jeg syns at de som virkelig mener at de har tatt hånd om barna til andre fordi det er behov for det, de burde bare få med seg barntrykken.
Så vi ser hvor mange som stiller i den køen og vil ta den jobben.
Dette kommer litt til overflaten med en sat ned i Os her nå, hvor moen ble fraktatt sin to barn etter å ha vært på sydmanske familiene, og så ble disse plassert hos et par som stod av to menn, men så ble det så mye kritikk mot det at de ga opp og sette barnet tilbake, og så sette de et krav til moen på 650 000 for tap, og da begynner det å bli galt, da begynner det å bli galt.
Og det viser at de får ventet av mye penger inn og skal ha dekket såkalt et tap.
Men de har jo blitt lov til penger i ditmålspunktet da, noen har jo lovet det, de vet at de er tilgjengelig med mye penger, galskapen er jo...
Og du ser jo disse allieresene, de er på børs i London, og det er klart færre barn inn i systemet, senker børsverdien, så det er helt klart at dette har økonomiske aspekter, og kommunen tjener jo, de har en egenandel, men så får de jo penger og de sender jo ikke alltid forståeligst med det.
Men alsjefen nå på kommentertet ditt budgette for Tivatten, da bekrefter hun at omsorgsovertakene skal øke i Tivatten.
Så åpenbart, dette er ikke noe utgift på oss, dette er penger inn på bok.
Det er inntegter.
Og det er derfor kommunen går så strekt ut og anbefaler omsorgsovertakelser anbefaler.
De bryr seg ikke om hjelptiltag, for det må kommunen betale seg ikke.
Det er en utgift.
Og det er kanskje derfor forskning vi skal oppsatte, at det er ikke noe samling mellom behov, og de tiltakts å settes inn, det viser jo forskning på Universitetet i Bergen her.
Og de kaster bare ut noe småkroner på det, mens de helst vil ha penger inn.
Men det er finansieringen, tiltakene skal jo kommunen betale, mens omsorgsovertakelser betaler staten.
Det er jo i rusken negert i det, fordi at det er jo kommunen som fattet vedtakene, og det er klart de fattet jo ikke de vedtakene som kostet en masse penger.
De fattet jo et vedtak som gir dem inntegter.
Det er jo vanlig, hvis du drever et firbas, for det er jo noe som gjør det på samme måte.
Men der da du liksom begynner å løpe dette barnets beste, det blir ganske tomt etter hvert i det begreppet.
De kaster ut fordi at det romer jo alt og ingenting.
Så når barnet er tatt, så vet vi jo hvordan det går, mest hvert mange, og det går negativt.
For da er det ingen kontroll, de har ikke penger til tilsynspørre, tiltak setter seg jo ikke inn der.
For da er det liksom barneverden som tar seg, eller mange har en sånn følelse at da går det sikkert bra.
Det har jo en dobel trolle, fordi jeg er jo både ansatt i barneverden, og så har de jo som tilsynspørre.
Mokkenet har vi sikker.
Vi ser jo også det er jo mange av disse etatene hvor ansatte driver egen firma på si, hvor de plasserer barna i sin firma her.
Det er jo fordelen i barnet, og rådmannen i Ringelike har jo også blitt tydeløpt et fosterbarn etter at han ble ansatt der.
Så kjekke greier.
Det er jo korruption.
Det kan jo ikke være noe annet.
Det verste er jo at det forplanter seg inn i rettsystemet.
Det er jo interessant med det mindretallet dom.
Ikke bare anklager de det norske dommeren for å distansere seg fra faktum.
Jeg har aldri lese en domfra, hvor mindretallet har gått langt, og der mest anklagde de norske dommeren for det jeg vil kalle for lobelittering.
Men de sier jo nettopp det som vi er inne på nå, de sier jo faktisk at ved å argumentere, altså ved å distansere seg fra faktum, eller å konstruere et faktum, tilpasse det staten vil ha, så holder du alle disse menneskene for lær.
Du gir dem en falsk forvaltning, og det står i dommen, veldig klart, nå skal jeg bruke tid på, men det står i falske forvaltninger, hvorpå drar nærmest disse forvaltningsveitakene som dere har vært inne på nå, som dreier seg om massevis av pengene, ikke minst domsavrørelserne, dreier seg om mer eller mindre aftaltsspill, altså fastlatt spill.
Hvor det er mennesker i sin nyttighetseløv, da jeg egentlig ikke har noe sted å adressere det her, det ser du bare på statistikken i fylkesneden og i denne type saker, at du kan ikke ha 100% meelsk prosent, for da blir det for, men det er jo godt over 90%, og det viser jo at denne kampen til dels er nyttigsløs.
Norge har ingen mekanismer for å respektera de menneskerhetene som familiene faktisk har, for eksempel dette med hjelpforeningsprinsippet, som er så veldig tydelig, og som også er stadføres i lobenommen, at man skal tilbakeføre det biologiske barnet til sin slekt, så fort forholdene ligger til rette for det.
Det er et midlertidig inngrep, men hvor du ser det at Norge har ingen og volde ingen mekanismer for å sitte i håret.
Det ligger allerede i barnevernelåen R417, hvor barnevernet skal sette foreldrene i stand til, og de faktisk er svarlige for det, med én gang.
Men i vårt tilbeld så har det aldri kommet på tale, for det er jo adoptsjon som gjelder, helt fra første dag, ikke sant?
Så det har aldri vært snakk om at Sylvia Trond skulle få noen, ha vært noen rettigheter eller få noen hjelp av nordslag.
Vi har jo vært en pest om prager, eller jeg har vært en pest om prager på det, for jeg mener at det er svittet så fullstendig.
De har jo ikke fått noe.
Men hadde de snakket ordentlig med oss, så hadde de visst at vi trengte ikke noe tiltak.
Helt unødvendig.
Vi kunne bare tatt med oss barne og reise hjem og klare seg, så det ikke kostet kommunen fem euro.
Men da hadde jo kommunen gått med tatt, inntenkende forsvunnen.
Det interessante er jo at når jeg treffer dere og treffer andre besteforeldre, treffer mører, så slår jeg meg i intuitivitet at du trenger jo ikke noe hjelpetiltak.
Dette er jo vanlig menneske.
Så det er jo på en måte å få deg i debatten, det jo, å begynne med disse hjelpetiltakene, når det er sånt familier som fungerer helt normalt.
Når du har besteforeldrene til stedet, så har du de ditt erfaring.
Og det er jo nye foreldre lærer, ikke sant?
Du er jo ikke utstrust, så du går på kurs for å lære å bli foreldre.
Det er sånn som ligger i familien, å lære av slekterskene.
Jeg gikk ut forslaget om hun kunne stille opp og være det de trengte hjemme, hvis de var bo for det.
Og da fikk hun en beskjed om at hun kunne være kriminell, så det var helt vantert.
De bare leter etter noe.
Ja, det var bare, jeg syns det er alt samme, det var bare sånn fiktivt.
Det er liksom ikke helt, det er ikke virkelig.
Nei, det er sånn at nå har jo polske, nå har jo den familien i Polen, som har klart å flytte ut i Polen, ellers har andre gått fryktelaget med en jenta som var på institusjon.
Og så har de noen polske leger som da fyller disse rapportene, og har sagt at det er bare oppkonstruert, hele barnehagersakene er oppkonstruert.
Og det viser seg jo en gang på en gang at dette ordet, å konstruere denne virkeligheten som staten ønsker for å ta de smakene, den er jo mer og mer usydelig.
Og hvor det er et mønster i alle disse sakene, er at man rett og slett fabrikerer en sak for å få en polske ut til å gjøre det ingreppet man ser ganske.
Det ser vi jo veldig tydelig med hans barnhus også, som er en helt vanlig unge, som dere vet kjenneskikkelig til Bente Nielsen, til Skrekod var slutt av det.
Hun har jo vært den suverene for ligneligke barnehagstjeneste.
Hun har jo trått til å skaffe de er noe sterk, ikke sant?
Når, før tingretten for eksempel, da var den jo veldig tilbakstående.
Selvutviklet fra han var født, nærmest født selvutviklet.
Hun har ikke sagt det, men jeg var i møte med henne da han var fem dager gammel, og da var hun i fare.
Så hele veien har det vært.
Hun hadde dekket barnevernskoen med diagnoser.
Og diagnoser kost jo penger.
De som har dem får jo ekstra for hver diagnose.
Det som sjokkerte meg med den nedspysakken var jo da TV2 kom ut og sålt inn i den saken, og avdreket at her alle mann fabrikerte en diagnos.
Da var jeg i hvert fall veldig overbevisst med at nå må i hvert fall dette utfordret bli annerledes i lagermannssuten.
Det var rett før lagermannssuten skulle behandle saken.
Men da jeg pådra lagermannssuten, da er det ikke som det er helt klart.
Da bruker vi noe annet.
Det bruker vi noe annet, det finner vi noe litt.
De bryr seg jo ikke om bevisene.
Det er en annen agenda som går parallelt.
Ja, de har en agenda fordi de har bestemt seg for å utfalle saken.
Det vi sier og det vi mener, det er utsikket.
Ja, men man kan jo slå parallellene til hvordan man behandler tatene.
Det er jo ikke så mye som er stolt av i dag.
Man kan jo begynne å tenke at om noen år så slår dette tilbake igjen.
For folk finner selv privet.
Ja, jeg har allerede begynt å slå tilbake igjen internasjonalt.
Når jeg er sånn som du, men jeg er vesentlig svekket som føler alt dette.
Du kan jo ikke reise til Øst-Europa uten at folk vet hvor de bor med her i stort sett med negativ forstand.
Det er ingen som forstår dette i de Øst-Europaske landene jeg har vært i.
De tror nesten at jeg er far med turden.
Men det er jo ingen som er så inni i så mange saker.
Jeg vet ikke hva det er med.
Så vikke jeg forstår noe av det at løgnen får lov å leve så aktivt.
Du starter med løgn, og så er det selv ikke den advokaten du hyrer inn til vår sakt.
At ingen bryr seg om alle løgnene.
At ikke noen tar tak i usannhetene.
De får leve videre.
Og de bare blir flere og flere.
Det må jo gå galt når de bygger på løgn hele veien.
Du er enig på noe vesentlig.
Det er jo litt, altså, det er ingen tvil om at det er en sjalkong mellom jurist og dommer, som er fremme til for flest.
Det er på en måte slik at man skal være høflig med noen og ikke tegne noen på terner og så videre.
Det gjør at disse advokatene som faktisk skulle ha avsluttet at de har en allfor høflig tilnærning til disse dommerne.
Det er redd i at de har lovboka deres høyre også.
Jo mer de kritiserer, de kommer til det systemet.
De kommer til det som mindre penger kommer igjen.
Så dette er en sånn symbiose mellom jurister som dessverre er sterkt ødeligende for rettssikkerhet.
Men da er jo ikke takene så viktig da?
Nei.
Det er jo relasjonene som de tar varg på.
Det er ikke faktum i saken.
Det er veldig forundret å ha det der.
Du er jo inne på det.
Jeg tenkte jeg var alle disse lille seg koste samfunnet vårt.
At de ville ha det sånn.
Det er ingen andre han som har det sånn.
Da må du begynne å spørre hvordan er dette mulig.
Derfor var det så utrolig interessant at det har blitt en skikkelig konflikt inni menneskerhetssomsolen.
Hvor særlig øst-europeiske dommerne nå anklager Norge for å nærmest fuske.
Jeg tror jeg kan ikke tolke på noe måte at man distanserer seg fra faktum.
Det er jo så mye det er nok.
Hvordan du er der det distanserer seg samme regnene.
At man vil ikke ha fram realiteten for man har på en måte bestemt seg på forhand.
Som akutt vedtak for eksempel.
I vårt tilgjengelig.
Bekymningsmeldingen som utløset det hele var jo å ha ikke gjort i likheten.
Akutt vedtaket.
Hvor det står at han har vært i livsfare to ganger på vilde.
Det er helt ulike sant.
Dette lever jo de større og større.
Og jeg sier på at det foregår i andre disse sakene.
Det tragiske er at det viser jo noen ganger hvor lite respekt Norge har for menneskeretsdomstolen.
Det er jo ikke mer enn det er 10 år siden det falt en dom mot Norge i Sanches Carrena-saken.
Norge var jo dømt for å bruke partilatet fordi at norske domstol mellomtannet ikke følte det av hvis for de konklusjonene de kom med.
Hvis løyen bare gjentas ofte nok så blir det noe måte en offentlig sandhet.
Det er sånn veldig mange mennesker føler det.
Og der ligger noe problem med at man har sånne domstoler som ikke bryr seg om hva som er realitetene.
Men som pakker det inn i litt sånn fine ord.
Vi har jo til og med klaget på en dommer som så ut som om han satt og så opp i andre forandringene.
Og hjelper jo ingen i å klage på en dommer?
Det er jo ikke det, men det er jo vår opplevelse og vi tror at vi er vettere for å kjempe for vår sak.
Og så gidder vi ikke ganger etter hva vi har å si.
De har bestemt seg for at man må gjøre seg for de trefferskjene avgjørelser.
Det er nok mye spillfokalerier.
Det er trist at det er uforståelig og erogansk i Øystre.
Når de vet at det kommer en dom som er helt avhjulende på dette området, og en domstoler som ligger over Øystre.
At de da, nærmest på trast tror jeg, avgir den forkastelseskjelsen.
Og det er jo de jo døpte på som samlerbåndsprincip.
Nettopp for å vise at her er det vi som bestemmer og ikke kødmer oss.
Så det er litt en følelse vi sitter igjen.
De svekker jo tilliten til seg selv.
Jeg er ikke sikker på om de ser det selv, men ute bland folk så tror jeg det begynner å øke.
Altså agresjonen begynner å øke.
Folk blir sint rett og slett, for de ser at de ser slik vi har beskrevet.
Pengestrømmer, sagt skyldig, som bare skriver hva barnen veier.
For helt og slett å få nye oppdraget for barnen veier.
Du har hun Jansen som har fem, seks og tredje rapporter i året.
Og hun har vel oppe i to og fyrtiet i et år.
De har mange millioner i inntegn.
Og jeg har sett mange av disse rapporter.
Det har jo ikke noe fag å gjøre.
Og så om du nevner dette med at man kommer med en løgn tidlig, ja, så får man flytte seg dokumentene til tingretten.
Og så blir den sammen på en måte.
Ingen som stiller spørsmål.
Så er det jo litt sånn at disse dommerne ser på den offentlige part som den objektive, mens den private er den subjektive.
Det er ikke bare barnevennssaker, det er det gjensberre hele systemet.
Da blir det ganske morsomt å huske at Jens Stoltenberg som statsminister, han gikk ut på banen og sa han skulle reise rundt i Europa og lære europæerne om demokrati.
Ja.
Det var vel nok.
Det går en like stor flusken, de samme mye av det andre.
Jeg tenkte å foreslå det, å ha et sånt system i ryggen.
Det var jo Angela Merkel som sa at de beklager Jens Stoltenberg, men det tror jeg ikke vi har råd til.
Velferdstaten Norge har ikke vi råd til.
Her ser du velferdstaten, det er en sløsing med penger som ikke ligner noe, de kunne ha spart masse miljarder hvis de hadde overlatt ansvaret til forældrene når det gjelde å ta vare på sine egne barn bl.a. Det er ikke å snakke om de lile sinneskaper, det koster ikke det.
De slår folk ned i rendestaden.
Det har vært den søgeste forgående seriøse for at vi fører mennesker i et eller annet.
Selvmord.
Det er greit.
Det er litt innkonsekvent, det var jo en domn og nydelig, hvor to forældre hadde skatet barnet, det var 19 i Ribberensbrunn, og de hadde faktisk fått samværelse noen timer i året, mens loven på ingenting.
Det er ensprin.
Det henger jo ikke på greien hvordan det går ut.
Men i moralderen, jeg husker det på veldig godt min egen oppvekst, hvis mor og far hadde fått de kravene på seg, så hadde man følger at barnevernet, der de legger lista i dag, så hadde det ikke vært mange igjennom, vi er tre gutter, vi kunne ikke vært hjemme.
Vi måtte jo jobbe, vi måtte klare oss litt selv, ta vare på oss selv, og når du ser hvordan barnet skal aktiviseres og stilles med, og at det på en måte skal være enormt i dag, så må jeg si at jeg har ikke så mye tro på at det gjør oss til noe gode mennesker.
Det gjør jo for mye, for nå er jeg 44 år og vokste opp på 70- og altetallet, og da var det jo gjengs at alle gutter som var litt rampegitt, fikk ris på rumpa.
Det var jo helt naturlig, det var jo ingen som ikke hadde fått ris på rumpa, men det var jo ikke sånn at det var omsorg.
Du sa det på ventet, ventet, far kommer hjem.
Men jeg tror de gjorde noe med oss, jeg tror vi lærte veldig mye gjennom å utfordre å være litt rampegitt, og da fikk vi en tilbakemelding på det, og da lærte vi Alexia.
Det hjelpt også, jeg, blandt oss.
Det er jo en av de mest hundeprocentige omsorgsoppen som vi skulle gå tilbake til.
Det er litt galt vi må ha med, men det er klart at det er såtologisk, det er galt skap, og det er jo veldig frustrerende for oss som på en måte ser et mønster etter hver, og ser at saken er tilgjennet like, langt de fleste føler at det offentlig oppkonstruerer et faktum, og hvor ovikket kjenner seg enig, for å røske ut barnen.
Så er det som jeg ser, jeg tror det er lignende på noe viktig, at det går etter de de anser for å være lett åffret.
Det er en helt klar sammenring mellom alle disse sakerne.
Jeg rur på hvor mange av de såkalt ressurssterke som blir utsatt på det samme, skulle det vært veldig vore å ha fått noen tall på det som kunne belegge en flikk påstand?
Det skulle jo vært gjort en omfattende undersøkelse på.
Du vet når de møter ressurssterke så vil det koste dem mye mer.
Da møter de en vegg av saksindyre, utredninger, altså de møter angrep, og da koster det plutselig ganske mye.
Mens hvis du møter en enskild mor eller vanlig familie som ikke har mer enn vanlig inntekt, så valgte de bare over, for de har jo ubegrense, så du har jo disse avokatene 4000 kr. tidligere.
Ja, hvem var det mot det?
Det har jo kommet Tønsberg kommune, jeg har kjent en avokat til 4-4,5 000 kr. for å kjente mot de som føler seg trokket på.
Det viser jo noe av den ubalansen som er at det kaststrømmer seg med penger, for det er jo offentlig penger som de kan få.
Det viktigste er å vinne sakene, det har ingenting med barnets bestering og sånt å gjøre, det er å vinne sakene.
Når man ser at de har vinnet saken, så er det penger i kassa.
Og da kan de godt betale en avokat 4-4,5 000 kr. tidligere, når de vet at de haker inn 100 000 kr. på en sånn sak.
Det ser du litt på måten de prøver å skremme de som ikke er 10-stille.
Vi som kritiseres blir altmøtt i hytter, jeg tror jeg har 10 annerledese på meg.
Alt bror hengel av det de turer å ha, men de prøver å skremme, ikke sant?
For de har jo ikke noe sak, og de tør jo ikke ta alt tingene utenfor, da blir det jo et orkester som sitter og ser på det.
Det er skremseskultur, det er jo.
Det er en utsykelseskultur, at du går og prøver å syke ut mest mulig.
Det er litt sånn pasientskade nemnede opplegg, dra det ut helt ulike orker ned, og så får du kanskje 1000 kr.
Når du får disse rapportene, og du leser det som kommer fra leten og fra avokater, så blir du på en måte oppgitt.
Jeg kjenner at jeg greier ikke å forholde meg til alt det som står der.
Når jeg leser, så vet jeg selv ikke hvordan man skal svare på det.
Det hostes opp så mye, som det baller på seg av den ene påstand etter den andre.
Og selvfølgelig er det udokumentert.
Alt er udokumentert.
Og så er det ofte langt tilbake tid.
De henter ingenting som er helt dyrt.
De henter sånne ord som det er veldig vanskelig å skjønne om de er egentlig.
Det er jo ikke så mentaliseringsevnet først.
Det er rett og slett en kultur som er ørelegende for samfunnet.
Og jeg fatter ikke at de som sitter på Stortinget, som faktisk er våre ombudsmenn og kvinner, at de kan til at dette er forlovet til å fortsette.
For dette har ikke kommet plutselig, dette har bygd seg opp.
Kanskje etter han røvd han den kulturologiske prinsippet, etter Kristoffers saken, så har de butt ut som et argument på en måte at nå er det bare å ta lobit.
Det er liksom staten mot folket.
Og jeg følte meg litt på det som skjer ute i landet når avstanden blir for stor, mellom for eksempel den som skal veldig som president, eller de som skal overtas og utsette.
Og folket, så er jo folket som ginner.
Det er klart.
Jeg tenkte jo på, etter at dere kom så skrev jeg mail til Nasjonalinstitusjonen for menneskerettigheter.
Det er jo nylig, det er jo ikke så lenge siden den ble oppløpt.
Jeg tenker jo på at den institusjonen ville jo, hvis den skulle hatt noe funksjon for folket i Norge, utover å være mer et sånt dekken organ for å pynte på Norges menneskerets omdomme, så ville jo dette for eksempel vært en glimrende sak for de å engasjere seg i.
Men i stedet så ser du det at de engasjerer seg i enkelsaker.
De kan ikke engasjere seg i enkelsaker.
Og det viser hvordan det offentlige har sensert seg fra folket.
At du lager sånne institusjoner hvis eneste hensiktsomst som jeg ser er å pynte på det faktum at vi ble degra der fra A til B-status i sitt tid.
Det var jo pilder nærligere for Norge.
Så har vi altså et offentlig, som du sier, som gjør egentlig vondt.
I morgen skal de feire seg selv.
Da har de liksom en sånn fagdebatt hvor de bare har invitert akademikere.
Altså like barne ikke beste i.
I stedet for å for eksempel diskutere det vi diskuterer nå, den dype enheten i loppensaken.
Det faktum at Norges omdød med menneskerhetsomsorgen kan sette mange år tilbake i tid visst med tanke på at vi har hatt den høyeste dommer som vi har.
For den menneskerhetsdommer som har fattere i flere leier, ikke sant?
Som uansett vil skape den missnøyen som vi snakker om nå.
Hvem er mer opptatt av det akademiske å fortelle hvor flinke er, hvor bra regnverk vi har uten at de i rett og slett kjenner til hva som beveger seg på glasloka?
Ulf har jo mer oppmerksomhet og har mer beskyttelse i Norge enn barn.
Samme med miljøet, det er jo ikke i alle sammenhenger hvis man skal få gjennomslag.
For etter hans er det jo, skal vi rebele for miljø?
Det er ikke noe å gjøre om jeg har sagt noe om det jeg er.
Det er bare ord de bruker.
Da er det bra.
Barnfamilier har tilhævnet ikke rettssikret.
Barnene har ikke noe rettssikret i Norge.
De blir ikke engang inkludert som partil i norske jobbsord.
Ikke beste for endre.
Det vil forkludre dette systemet de har klart å konstruere.
Det er ikke det norske samfunnet som har bygd på storfamilien.
Vi snakker ikke om 200 år tilbake til, vi snakker om etikrigssiden.
Det var jo dette utover, kanskje alt i 90-tallet at folk begynte å flytte inn til byen.
At familiene, skilsmistene kom og så videre.
Grunnfundamentet i norske samfunnet har vært storfamilien.
De har aldri hatt noe behov for barneværen.
Det er alltid noen i familien som kan steppe inn og hjelpe til.
Og så er det slik i Norge.
Jeg føler i denne saken at det er en avhørelse som er tatt på livstid.
Det er ingen som sier at tiltak i etterhavet i etterhavet i etterandet, sier ikke det.
De tar bare barna, og borte skal det være.
Selv om loven sier noe helt annet, de følger ikke lovene.
Jeg tenker også om vi var på Ringerike sykehus.
Jeg reser på hvordan det skrev om hvor fantastisk det var på det sykehuset.
Hvordan det ble mottatt, og den omsorgen og varmen.
Så snudde jeg meg og så barneværene inne på rommet til Trond og Sølda.
Eller Sølda Trond.
Da har vi oppsummert det viktigste punktet i denne saken.
Dette var enestebysaken med Trond og Sølda som da ble fratatt barnet sitt.
Dere har fått et inblikk i hvordan det skjedde.
Det er ikke greit for noen forhelder, for vi ser at mange forhelder sliter med å miste barnet sitt.
Familien skjuter, og dette skaper konsekvenser.
Så takk til dere som var med her.
Bestebrødrene og Marius.
Og så er vi snart tilbake med en ny selgning her fra Familikanalen.
