 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Famille-kanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Hei, dette er Rune Fardal, Famille-kanalen.
I dag befinner jeg meg ute på Værøy.
For de som kjenner fjellformasjonene, så kjenner de igjen bakgrunnen her.
Dette ligger jo helt ytterst i Lofoten, og jeg kom hit i dag til med helikopter fra Bodø.
Grunnen til at jeg er her er for å treffe en ungdom som barnevernet har trakassert nå i flere år.
Hele familien har blitt trakassert i flere år.
Han vil bo hjemme.
Barnevernet mener at han bør sende seg i Bereskas hjem og diverse andre steder.
Det hele startet med at skolen, eller sagt en lærer her nede på skolen, sendte en rekke bekymringsmeldinger til barnevernet.
Fordi han visste noe skal være frekk i munnen, han skal slåss i skolegården og diverse andre ting.
Rektor kjente ikke til det hele tatt, men læreren drev sin egen propaganda til barnevernet.
Det endte med at gutten i fjor ble hentet flusser av to politimenn, og to fra barnevernet i Bodø.
Den hentingen skjedde altså på et tidspunkt hvor dette stedet ikke lå under Bodø.
Slik at kommunen her solgte anntakelig gutten til Bodø, i påventet av at Bodø skulle overtake for kommunen her.
Gutten vil hjemme.
Han har det fint hjemme.
Det er en helt ok familie.
Barnevernet har store problemer med å komme opp med noen reelle grunnen til en omsorgs overtakelse.
Når jeg hører historien, så ligner den veldig på en god del andre historier vi hører rundt omkring, hvor barnevernet på syltindt grunnlag henter barn, plasserer de i fosterhjem, og så får de tilskudd fra staten.
Dette er en form for barnehandel rett og slett.
Dominic, som han heter, har en liten søster.
Hun er liten, hun krabber.
Barnevernet har sagt at Dominic kan komme hjem, men da må vi ta søsteren.
Hørte dere det?
Barnevernet i Bodø sier at Dominic kan komme hjem, men da må de ta søsteren.
Det er helt åpenbart at de driver med menneskehandel.
For tar de henne, så får de tilskudd fra staten allikevel.
Jeg tipper Bodø driver og balanserer kommunbudskjettet på denne måten.
Vi har hørt flere familier her nede som har opplevd mye av det samme som familien til Dominic.
Han er 13 år, han har veldig klare meninger om hva han vil.
Han sier han vil bo hjemme.
Barnevernet hører hva han sier, men de lytter ikke.
De bryr seg rett og slett ikke.
I stedet kom de her sist fredag før helgen med en båt fra Bodø.
To politimenn og to fra Barnevernet.
Han skulle hente han, men han gikk i skjul her på øya.
De lytte rundt lenge, de fant han ikke og måtte dra Tommen tilbake.
Jeg vil sende et budskap til Bodø kommune Barnevern.
Legg ned denne saken umiddelbart eller kom opp med reelle grunner som holder.
For sånn som dere holder på nå, så har dere ødelagt livskvaliteten til en hel familie i fem år.
Da begynner vi å snakke om trakassering av familier og barn.
Det er ikke holdbart.
Dere er lovpålagt å sølge barnets beste.
Dette som skjer her er ikke barnets beste.
Det er over hovedet.
La oss stikke ned til Dominik, som hvis familie bor her nede.
Så skal vi få høre selv hva han sier og hva han syns er til beste for ham.
Da ønsker jeg å komme til ny sending her i familiekanalen, mitt navn er Arune Fadal.
I dag sitter jeg med Dominik.
Han er 13 år og vi befinner oss langt uti Lofoten.
Den er mer bestemt på Værøy.
Jeg har ikke sett solen komme opp igjen nå i dag, men det er mulig den bruker opp.
Vi har en høy fjellkjede, de som er kjent her ute, som skygger litt mot vest.
Så vi får se hva som skjer utover dagen.
Vi sitter her med Dominik.
Du har hatt et møte med barnverdene i 2014, fem år siden.
Hvordan begynte dette?
Hva gjorde barnverdene å komme inn i den første blensselen?
Vi begynte med at min mamma og jeg fortestøknes, selv om vi kjæres med hennes, og lillesøsen min.
Lillesøsen min hadde løst og fælt til tanteen min, Bode.
Den kvelden da jeg gikk å la meg, gjorde mamma en tabbe.
Så kom politiet inn og hentet meg etter tanteen til Dominik.
Var det noen som hadde sladret deg på et eller annet?
Ja, tanteen.
For hun sa at mamma så rar ut.
Da kom politiet inn og hentet meg.
Så var det fraktet til Bode, og så var jeg på politistasjonen.
Da fikk jeg til tanteen min, og hun var der en til to uker.
Og da flyttet jeg fort etter hveri i beredskapsheimen hos tante og onken til mora.
Og da bodde jeg der i to-tre år.
Er det langt herfra, eller?
Nei, det er jo ikke stort egentlig, så det er like borte her.
Det er liksom i vågen.
Hadde du kontakt med forældrene eller moen faren din på det tidspunktet?
Entlig mest med pappa.
For mamma var jo fortall på støkken neste år.
Hvordan går det med skole og sånt?
Du gikk på skole den øken langt unna her.
Får du fortelle litt fra skolen?
For det var vel de som sendte bekymringer?
Fra det du nå nevnte, og frem til skolen, begynner å sende bekymringer.
Hvor lang tid går det?
Er det de to-tre årene?
Det var jo på skolen her.
Det skjedde jo for tre måneder siden da Lennarmin sendte inn bekymringer på uka.
Det var mange konflikter på skolen, og det var masse slåsing og sånt.
Slåsing og sånt, ja.
Slåsing om ungdommer driver med egentlig.
Og så spørte mamma om jeg har vært der.
Så sa hun, nei, jeg har ikke det.
Så læreren min gjorde sent inn bekymringsmeldinger og løgge på at jeg har vært urolig i timen, og frekk i frimutene, og frekk mot læreren og sånt.
Så læreren din sendte masse bekymringsmeldinger, rektor kjente ikke til noe?
Nei.
Hva skjer så kommer da barnverdene på skolen, eller hva skjer?
Etter da så kom jo barnverdene hit og hentet meg her i huset.
Jeg har ikke med seg noe av papirer.
Ja, de sa kun at jeg måtte færre bode.
De kom bare og hentet meg.
Sånn plutselig?
Ja.
Det var ikke noe om, det var ikke, foreldrene var ikke i møte med barnverdene, så snakket de.
Nei, det var ikke sånn at vi fikk vetter da.
Nei.
Et uka før eller noe.
Det var dagen før jeg ble hentet.
Så det var slags akutt vetter?
Ja, penner.
Og da kom de, hvem var så kommet hit?
Unn Bergmehus.
Unn Bergmehus, eller fra bode barnverden?
Ja, hun er der nå, men hun var leder i steigen barnverden.
I steigen?
Ja, steigen barnverden har vi jo hørt en del av medier av negativt vart.
Så hun kom fra steigen, og så jobbet hun, eller jobbet hun nå i barnverdene i bode.
Og det var hun som kom hit og skulle hente det.
Kom hun alene?
Nei, hun kom med seg til Maria.
Maria, fra bode også?
Hadde de med seg politi eller var det bare de to?
Nei, bare de to.
Hva var det de ville?
Nei, de velte jo at jeg skulle fære til bode, og at jeg ikke hadde det bra hjemme.
Hadde de observert deg hjemme her?
Hadde de sett hvordan du hadde det hjemme?
Hvor tror du de påstandene kom fra, at du ikke hadde det bra?
Nei, de har jo vært å hakke på mamma etter det skjedde.
Og så da hun var veldig syk på sykehuset, får hun jo på å dø to ganger.
Og da måtte hun få mamma en sterk medisin og sånn, og får det hjem.
Og etter da så har barnverdene tatt det som at hun hadde rusproblemer.
Eller at hun mest bruker...
Ja, så de trodde at disse sterkere medisinerne handlet om rus, og så blander de det sammen.
Men hvordan hadde du det hjemme egentlig?
Hadde du det fært, som barnverdene kan påstå?
Nei, jeg hadde det helt fint.
Du hadde det helt fint?
Jeg har ikke noe problem med at jeg har med skola før lærerne sendte inn beskymmingsmeldinger.
Jeg har gått her i så mange år.
Og nå i 2018 så sendte hun bare inn masse beskymmingsmeldinger, etter skolestart.
Det var ikke en måned etter.
Det er en spesiell lærer som har sendt dette her.
Hvor mange lærer har du i løpet av en uke?
Er det forskjellige, eller er det samme som følger deg?
Det er jo forskjellige.
Vi har jo svømming, dag- og anjølærer.
Vi har jo kontaktlærer, både monikapedersen til andre.
Hvis vi har gått på skola i dag, har vi egentlig hatt det hele dag.
Så i det snart er det blandet.
Disse andre lærerne, har de fortalt at de er bekymra på noe måte?
Nei.
Så det er kun én lærer som egentlig har vært veldig bekymra og sendt masse beskymmingsmeldinger?
Har den læraren bett om å snakke med foreldrene sine, eller for å finne ut alle disse påståttes problemene som hun sender beskymmingsmeldinger på?
Ingenting.
Har rektor vært koblet inn, eller har rektor ikke vist noe?
Nei.
Så da kan ikke skolen ha satt inn noe, tiltak eller noe, for det de påstår skulle være vanskelig?
Det er bare massebekymringer, og så plutselig står det to fra barneveien på døra.
Før de kom hit, fikk du noe beskjed om at de skulle komme, at det måtte settes inn noe tiltak, at foreldrene tenkte noe hjelp, eller sånt?
Nei, jeg fikk beskjed en dag før det var trent da.
Etter skolen sa pappa at det skulle ringe, da ser han at det blir hentet av barneveiene neste dag.
Så det var det første du fikk vite at nå kommer de og skal hente?
Ja.
Fortell litt fra, og da bodde du her, og så kommer det to fra barneveiene, fortell litt, hva var så skjedde den dagen?
Nei, de påstår jo at mamma og min hos var her i stan, at de stod og rop på barneveiene, men da gjorde de ikke.
Akkurat det som du har sett nå, de satt her, og så sier de at de skal gå på trappa og vent, mens morna min pakker ned klienten.
Og så i følge barneveiene så var politien engt, og de rop opp og de, men da gjorde de ikke.
Og så feil de og sier da i retten at det er sant, at de roper ikke.
At det var politiet og styr, men politiet var ikke.
Så disse to fra barneveiene, de løy både i rapportene og i retten.
Ja.
Så pakket morn din ned klienten, og så ble du med disse to.
Hvor dro du deg hen da?
Med båt?
Nei, vi fod først på kommunerhuset, og vint da bort helikopter skulle vi gå.
Ok.
Og jeg fikk jo ikke møte vannene mine, men jeg fikk ideo om bestemt, så jeg fikk berg av vannene mine, for å foda ut fra kommunerhuset.
Så da traf du noen av kameratene, for da gikk det på skolen her.
Og så var det inn i helikopteret.
Og så rett til bodet.
Rett til bodet.
Og hva selv de bodet?
Dagen jeg kom dit?
Ja.
Da var først at vi fod til der som, og så mye av vegen.
Ja.
Ja.
Så det var et beredskapshjem?
Ja, et beredskapshjem.
Er det i familien din på en måte?
Nei.
Så du ble da plassert i et beredskapshjem i bodet?
Ja.
Og det var det i september?
Ja.
Og hvordan plasserte du deg på en skole, eller hva gjorde de i det?
Nei, de plasserte meg i et beredskapshjem først, og så tok det kanskje to uker før jeg bytte på skolen.
I bodet?
Ja.
Hvordan fungerte det i bodet, på skolen?
Nei, på skolen gikk det helt fint.
Men jeg vet ikke hvordan jeg var i bodet.
Jeg vet ikke hvordan jeg var.
Jeg vet bare hjem.
Men jeg tenkte, den læreren du hadde i bodet, sendte hun de samme bekymringsmeldingene plusslig?
Nei.
Eller var det ingen bekymringsmelding?
Ingenting.
Hvor lenge gikk du på skolen?
To-tre måneder.
To-tre måneder?
Og det var ikke noen bekymring?
Ingenting da?
Nei.
To-tre måneder, da er vi i desember nesten.
Hva skjer da?
Fortsetter du å bo der, eller?
Nei, jeg vil være her.
Du vil hjem?
Ja.
Dra du, stikker du av alt det på stil, hva forteller du de at du vil hjem, eller hva?
Ja, men de hører liksom ikke alt til.
De blir ikke.
Og den 23. så rester de meg før de går hjem.
Ja, desember.
Så da dro du hjem til hjulet, prisys.
Og siden så har du vært her, og i dag er det 7. jammer, ja.
Har de prøvd å komme og hente deg her, eller?
Ja.
Fortell litt, hva du vet om det.
Ja, på fredagen, da prøvde jeg å komme og hente meg.
Men da var jeg, for jeg vet ikke at de skulle komme.
Så på morgenen, uten at mamma vest, så stakk jeg ut.
Og da får de jeg med en plass.
Men hadde du fått høre at de skulle komme, eller?
Ja.
De skrev jo på papir at de meldte meg sammen til politien, og de vest at jeg var her.
Så jeg vet ikke hvorfor de gjorde det.
Det var jo bare det.
Hvor mange kom fra barnevarene, da?
To.
To fra barnevarene?
Ja, og to politi.
Vet du om de hadde uniform, eller kom de sin?
Politiet hadde uniform på seg.
Kom de fra Bodø også, eller var det politi her på øya?
Nei, de var fra Bodø.
De var fra Bodø.
Og da var hun berdig med hus, og så var hun hegemannsværk.
Hegemannsværk, fra barnevarene.
Ja.
Og da var du ute av ansiktet på øya.
Ja.
Og så kom de hit.
Da er det en annering at foreldrene dine har fortalt hva de gjorde.
Hvis du kan fortelle litt hva?
Nei, de var og den ansakte huset her.
Ja.
Og så var de to unger og så min.
Ja.
Og for at onkel min har vært så stresset, han fikk pandikanfall.
Og så han fikk jo epilepsinanfall.
Ja.
Så han måtte jo til legen og se.
Og så sjekket hele huset.
De var jo også, da jeg var først i vedrettskapsheim her, og sjekket.
For de trodde jo at det var mest der.
Ja.
Men det var ikke.
Jeg vann helt anna plass på øya.
Ja.
Så de var rundt og lett etter det, de egentlig?
Ja.
Hvor de trodde jeg var.
Og så kun i huset, ikke.
Ja.
Men de fant jo det tydeligvis ikke da, siden vi sitter her i dag.
Ja.
Så der også, de kom med båt.
Ja.
Rett fra bode.
Og så de fikk en privat kjødder.
Ja.
Her i Nordheng.
Ja.
Det må jo koste litt da.
Ja.
Å ta båt ut hit, fire personer, og gå til omhente tilbake.
Uten å finne med.
Uten å finne med, ja.
Men det er litt interessant, har barnemaren kommet opp med noen forslag på, hvordan skal jeg si, løsning, sånn at du kan påbo her som du vil bo?
Har du hørt noe sånt?
Nei.
Ingenting?
Nei, de velber at jeg ikke skal bo her.
De velber å ha meg vekk for øya.
Ja.
Hva er det de gir som grunn til det?
Har du hørt det?
Nei, det er kun da mamma brukte medisiner og sånt der.
Ja.
Det er kun da.
Det er ikke noe han har snakket om.
Ja, for det begynner å bli en stundsids.
Ja.
Og de har jo plikt til å, hvis de tar barnen ut, så har de plikt til å sette i gang for tilbakeføring.
Så fort forholdene ligger til retteformen, som det heter fra Menneskerhetssenskapskonsolen, føler du at de har gjort noe for å sjekke om mamma går på noe som hun ikke skal, eller prøvde å legge forhold til rette for at hun skal få bo her, eller ingenting?
De ser jo de velpålets beste, men for meg ser det ikke det beste.
Når jeg var i Bodø, så hadde jeg selvbordstanker ofte, og jeg har ikke fått søvve om natta.
Jeg har måttet forhold til legen og fått sovetabletta, da har jeg ikke måttet ha det her hjemme.
Så de påførte ganske mye stress egentlig når de hele tiden var på dem.
Snakkete du med barnene, eller tok de regn å prate med deg noen gang, eller?
Hva skjedde i samspill med barnene egentlig?
Når jeg kom til Bodø først, så satt jeg og snakk om meg.
Jeg kjød jo hodet av Maria, så var jeg hentet mel av meg og Hvinberg, og så på lørdagen, snakk om meg.
Hva prate de om da?
Det var kun hun, det var om jeg hadde det bra.
Hun spørte om jeg hadde det bra, så sa jeg nei.
Men hun velte ikke høre på det.
I Bodø?
Så sa jeg nei, og hun velte ikke høre på det, bare å se at alt kommer til å gå bra.
Så sa jeg til, du får se en gang, jeg kommer til å gjøre det.
Så du føler at barnene i Bodø hører ikke på deg?
Du er 13, og de skal høre på deg for å si det enkelt.
Låven sier at din mening skal tilegges storvekt.
Det er jo fra 12 år som formelt.
Men du er 13, og du har klare mening på hva du vil.
Og du opplever at de ikke hører deg helt.
Jeg syns det er litt dumt at jeg går på 14 år, og jeg skal ikke få lov til å bo hjemme med mor.
Det er ikke det.
Nei?
Ok, så du har en samtale med de der, og da blir du plassert i Bereskadshjem, i Bodø.
Og så bor du en stund der.
Og så var det i september du kom tilbake hit?
Ja.
Og rømte du hit da, eller?
Ja.
I september?
Nei, det er sant.
Ja, i december.
Ja, i december.
Og før december så bodde du?
I Bereskadshjem.
I Bodø.
Så du tok bare båten over, rett og slett, og så siden du har vært her.
Det er bare hun som tok noen av biletten.
Det er litt å...
Det er ikke akkurat noen passkontroll.
Så det er bare å ta båten over.
Jeg tenker litt, hvilke tanker gjør du det?
For barnmæret hører jo ikke på det.
Det er jo sånn du opplever det.
Når du sier hva du mener, så hører de ikke, de vil ikke høre.
Gjør du noen tanker om det?
Hva tenker du egentlig når du sitter og forteller at du vil bo her?
De bare sier at de forstår det.
Det er akkurat så de ikke forstår det.
Det er det eneste de sier.
Ja.
Vi forstår det, men så gjør de ikke noe.
De lytter egentlig ikke.
De hører bare hva de sier, men de bryr seg egentlig ikke.
Det er akkurat så de bare driter i alt det seg.
Hva tror du skjer nå videre fremover?
Har du fått noen signaler om de kommer igjen?
Nei, de sa nå at de skulle prøve igjen etter helvete.
Jeg tror ikke de blir å gjøre det.
Det blir å koste de veldig mye penger.
Det koster mye.
Hva tenker du hvis de kommer hit og prøver å få dem tilbake nå?
De kan jo gjemme med.
Ja.
Øyre er jo ikke så stor, og jungletelegraf er gåel fort.
Det er fort mange gjemmeplasser her på øya.
Du har jo bodet her hele livet om død, så du vet jo om de fleste plasser du har.
Hva tenker du?
Barnverdene snakker om barnets beste.
Når de snakker med deg, gir du klare beskjed om hva du vil, men så hører de ikke på deg.
Synes du det er barnets beste?
Er det det beste for deg at de ikke bryr seg om deg egentlig?
Ja.
Når du var under barnverdene, gikk du på noe kurs, satt igang i aktiviteter eller plasserte deg?
Ja, de ble satt med der.
De kom to ganger på besøk.
Ikke mer.
Det tok to måneder, så kom de igjen flere ganger.
Ikke å merke med noe.
Hva var de gjord da?
De spørte om man hadde det bra, så de sa at de ville hjem.
Så de sa at de skjønte det.
Det er greier å si.
De gjør ikke noe mer.
Så de bare gjør det med deg egentlig, men hører ikke hva du sier.
Og gjør ikke noe for at du skal få det.
Er det katten som prøver å ta med henne?
Ja, hun er sånn der.
Her på skolen, så bad hun sånn at hun sendte beskymmingsmeldinger.
Da visste hun ikke noe.
Hun sa jo selv at hun syns hun er flink på skolen.
Men da hun kom til at det var beskymmingsmeldinger, nei, jeg var ikke flink.
Da jeg kom hjem, så var det første dagen jeg besøkte henne.
Da var hun kjempeglad for å se meg.
Hun vet at hun gjorde en feil.
Da hun var sendt til.
Jeg har jo ikke noen venner der.
Det er jo hele verden.
Så det er her du har nettverket, kjenner ungdommene.
Hvor mange ungdommar er det?
Denne skolen, du nevnte tidligere, var det 80 lever og sånt?
Ja, det var 80 lever.
Du ser da huset, ikke da med det røde taket, men akkurat der.
Der er en vannsett, det er en vil.
Han bor der.
Så jeg bor egentlig ganske nær.
Så du har egentlig venner rundt hele plassen her, og du har skolen enn en halv halv hermere, rett over Engelhøy.
Det tar jo bare to minutter å gå.
Da du var i Bodø, bod du langt fra skolen da?
Nei, jeg bode næsten like nær.
Da var jeg bare til skolen også.
Men da ble du bare plassert i en klasse.
Det var sånn det er.
Jeg ble plassert og tog det to uker.
Det var jo ungdomsskolen, bare ungdommar.
Det var 18.11.10. Og så var det akkurat samme Alstavbaneskole, første til 20.
Da var det jo ungdomsskolen 18.11.10.
Så jeg ble plassert i en C-klasse.
Det er ABCD-klasse.
Så det er jo fullt av noen.
Hva driver ungdom med her ute?
Er det noe fritidsoppen?
De er ute.
Får jeg cykle her, eller?
Ja, de er ute og fær på butikken.
Eller fær på kjosken.
De gjør det her, de gjør det.
Ja, været er jo ikke så stort egentlig.
De ligger liksom bak sjelen her, og så i le for halvvalg.
Hvordan er det å bo her ute?
Jeg er bedvann til det.
Jeg synes det er bra.
Du synes det er bra?
Ja.
Jeg har fyrt i fjor sommer.
Ikke i fjor sommer, men før.
Får du øpe?
Ja.
Da fikk jeg med en båt.
Mappmang, flangs, motor og sånt der.
På sommeren får jeg kjørt på båt med ungdom, men ingenting var dårlig.
Er det ut av fisker og sånt?
Ja.
Hva er det du får?
Er det torsk og sånt?
På sommeren er det seig.
Jeg bruker å kjøre torsketunger også.
Det er jo nesten den som er tungskjæret i søong.
Det er jo en som skal teste det, ikke?
Det er jo en kampanj.
Riktig.
Er det noen sånne idrettsaktiviteter her ute?
Nei, egentlig ikke.
Det er fritid.
Jeg har til skolen.
Nye lekser, så kan jeg gjøre hva du vil ute.
Da blir du med samme kamerater og det på butikken og kjøskene.
Det er jo nok så flatt den beboede delen her.
Det er jo skyhøye, men plateauet er ganske flatt og fint.
Det er jo lett å sykle her egentlig.
Du får alt flatt og så er det fjell rundt.
Det er nesten når du bor nede i vulkankreatører, på den ene siden der.
Så går vi fjellet rett opp når vi ser ut av innen.
Det er ganske fint.
Jeg kikker på noen sånne broschyrebilder.
Da ser du fjellkjeden ute her med fine sommerfarger og sol.
Akkurat nå er det lykker ått, men det er sikkert litt hitt på toppen.
Det har begynt å komme litt snø i høyden.
Ja, men også er det veldig løs å begynne på skole her igjen i morgen.
Det er litt kjedelig å sette hjem med hver dag.
Tenk på at alle er på skole og bare sitter her i sjuen.
Er det noen som prøver nå å snakke med barnet?
Eller prøver foreldrene å få øyrene?
Jeg var på togstagen, tror jeg.
Så snakket jeg med at de skulle komme og hente meg på fredagen.
Han skulle prøve å si til at jeg måtte få fred og ro.
Men de hørte ikke etter.
De sendte ikke melding tilbake om at de bare skulle hente meg.
Så legen som har snakket med deg, og som mente at du burde få ro her nå, snakket han om å få bil på skole her?
Nei, det var bare at jeg tenkte ro og fred.
Og at jeg kunne gå på skole her uten at de skulle komme og hente meg.
At du får slippe av hver etter slutt?
Du nevnte litt at du ikke hadde det så bra inn i bodet.
Og så nevnte du kort at det var selvmord.
Tenkte du på sånne ting når barnet ditt flyttet deg?
Ikke meg en gang, men etter det månet.
Du fikk sånn negative tanker.
Har du hatt det her ut?
Så barnet ditt flytter deg mot din vilje inn til bodet.
Der har du det ikke bra.
Du begynner å få negative tanker.
Du vil hjem igjen, og ingen hører på deg.
Og så stikker du ut hit selv.
Hvordan har du, hvis du tenker på bortsett fra frykten eller usikkerheten at de skal komme og dukke opp sånn til daglig, går det greit her?
Du er ute og treffer folk kanskje etter skolen og sånn?
Jeg tenker at barnevernene burde stikke fingeren i bakken og skjønne at nå la vi Dominik gå på skole her ute og roe situasjonen.
Hva er det du egentlig vil?
At de skal la meg gå på skole her, og at de ikke skal komme og hente meg.
For de dagene jeg skulle reise skulle de egentlig komme og hente meg etter skolen.
Da begynte jeg å hente meg klokka 12 på skoletiden.
På skolen liksom?
Ja, jeg måtte jo føre hjem da, men så får de tilbake og spiste isøler med de.
Så de fikk seg aner og sånn.
Da gjorde de det jo.
Så jeg drapte inn, men de kom jo en halv time etter å hente meg.
Så det var bare halv time igjennom skolen, for vi er ferdig klokka to.
Men i dag er vi ferdig klokka tre.
Så det var jo onsdagen.
Så fra barnvarene kom inn, så har de egentlig bare skapt uro hos dem.
For det ligger en bekymringsmelding, der vil jeg i hosatt denne lærerne på skolen, som har sendt masse bekymringsmeldinger.
Har du snakket med henne etterpå?
Du nevnte at du hadde vært litt på skolen, eller troffet henne?
Ja, hjemme hos henne.
Hva ga hun uttrykk for noe?
Nei, hun sa det var godt å se med henne.
Jeg sa, jeg håper jeg kan bli med på skolen igjen.
Hun sa, man vet aldri hva som ikke velte at jeg skulle gå her igjen.
Du er jo såpass gammel nå, så jeg tror, jeg tenker at hvis du setter deg for at du skal bo her, du vil ikke bo noe annet sted, du vil gå på skolen her, så er det ikke så mange som kan gjøre så veldig mye med det.
Da lager de bare vanskeligheter for deg.
Flytter deg til bodet, så rømmer du igjen.
De har jo egentlig bødelagt for mye skolegang.
Skapt uro hos deg, frykt for at de skal komme hjem.
Du får liksom ikke sløpp av helt.
Du må liksom gå litt på tå og hev, kommer de i dag, eller sånt.
Hvis du skulle gitt en klar melding til barnevaren i bodet, hva ville du sagt?
At de skulle ha meg veldig fred.
Og at de ikke skal prøve å komme hit igjen.
For de vil ikke å filme meg.
Mellom de har minst 10 GPS og som går rett i telefonen min.
Men jeg kan jo være smart nok til å ta ut batteriet og simkortet, da filmer vi ikke.
Så du vil gjøre motstand etter sett.
Du vil bo hjemme.
Gå på skole, treffe vennene dine, ha et vanlig liv her ute.
Har vi fått hovedtrekken i historien, føler du?
Eller er det noe spesielt du tenker på, har lyst til å fortelle?
Jeg får ikke noe informasjon fra barnevenner.
Hva er grunn for at de henter meg fra å være ente med litt?
Jeg har ikke noe å si om hva som er grunn.
De bare sier at du har det ikke bra hjemme.
Du må ferd.
Innsett i Sverige.
Har barnevenner vært her hjemme og sett deg som du har det her?
Nei.
Aldri?
Men de vet at du ikke har det bra her?
Ja, i forhold til de har det ikke.
Så påstår de det.
Er det noen andre rundt her som har påstått at du ikke har det bra hjemme?
Nei, vannene mine sier at jeg har jo egen kjellad her nede, så jeg setter spaller.
De får komme på besøk.
De får lov til å gjøre hva de velger.
Vi får ut og vi får på kjosken.
Du sier spiller, er det dataspiller?
Det er ikke instrumenter.
Nei, det er dataspiller.
Hvor så spiller det spillet?
Skytespiller.
Du dår seg masse på det.
Er det sånn to spillers sammen?
Ja, han kan sette hjemme og spalle.
Så det går på internett.
Nei, men kanskje vi skulle sende en melding til barneverdene om at de burde begynne å gjøre barnets beste.
Lytte til deg og la deg være ifred.
Fordi de har vel egentlig bare skapt uro.
Uten at det egentlig er noen grunn.
Da har dere fått høre Dominik og barneverdene i bodet.
De har kanskje ikke så mye grunnlag for å flytte en gutt herfra og inn til bodet.
Det slår meg litt hvor grunnlaget er her for å sette i gang så store operasjoner.
De kommer altså i båt ut hit.
De kommer fire stykker.
Dette må koste veldig mye.
Det er grunn til å spørre hvor blir det av barnets beste i dette her.
Dominik vil bo hjemme.
Han har det bra her.
Det er et helt ok hus.
Her har han vennesiden, her har han skolen sin.
Han har noen ro.
Så driver egentlig barneverdene og roter ut til livet.
For det er ikke noe spesielt.
Du har det bra her.
Det er som du sier egentlig.
Hvis du skulle veie opp det du opplevde i bodet her.
Hvor er det beste bodet?
Her.
Dominik er ganske klar.
Katten er med oss.
Jeg håper at flere som kanskje er i kontakt med bodet barneverden vil fortelle litt hva de egentlig driver.
Dette har jo ikke noe med barnets beste øret.
Barnets beste og Dominik skal lyttes til.
En ting er å høre hva han sier, men en annen ting er å lytte og ta in med seg at Dominik har lyst til å bo hjemme.
Det barneverdene ansatte i bodet har gjort er jo bare å skape konflikt, uro og negative tanker.
Man kan jo si at det er barneverdene som har ødelagt eller gjort det vanskelig for deg.
Ikke hjemme.
Ok, da har du fått høre Dominik her ute på Værerøy, langt ut i Lofoten.
Det er bare røst som er lenger ut her, ikke?
Det er faktisk værding.
Røst ligger egentlig bak værdingen.
På linja utover.
Men det er en øy.
Hvor lang tid tar du med båt inn til bodet her?
Tre timer.
Da går båt fra bodet til moskenes, og så hit igjen.
Da kan det ta fem timer.
Så du kan si at vi er godt ute i havet nå.
Og hvis vi skal ta ferdige rundt i dag, så kan det ta seks timer.
Ok, da har du hørt
Dominik's historie
her ute på Værerøy.
Her har familien sin, vennene sine og skolen sin, her vil han bo.
Og så får vi håpe at de ansatte i barnvaren i bodet prøver å høre på hva Dominik, som faktisk er 13 år, sier.
Fordi hva som er barnets beste er jo tross alt det som skal gjelde.
Og det er ikke noe grunnlag for at Dominik skal flytte herifra, hvertfall.
Ok, da sier vi takk for oss, og så er vi snart tilbake med en ny selv.
