 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Famille kanalen.
I dag skal vi ta opp noket interessant kjema.
Se sæt og over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til ny sending her i Famille kanalen.
Mitt navn er Rune Fadda og i dag så sitter jeg i buskerum.
Jeg har med mig Emma.
Hvor gammel er du Emma?
Jeg er fem.
Du er fem og Emma's mor.
Litt eldre endelig.
Og vi skal høre litt hvordan...
Hva Emma har opplevd fra barnverdene for...
Mor gikk til begynne med til barnverdene for å få hjelp.
Og den hjelpen har ikke vært så mye skryta.
Det har skapt problemer.
Og her for nogle dagersiden så blev da Emma tatt i akutt vedtak.
Av barnverdene og placeret på en institution.
Den skal da opp om et par dagar i Fylkesnämnden.
Slik at resultatet får vi se litt senere.
Men for å komme litt in i dette...
Hvordan begynte det?
Det var jo ikke første gang du var i kontakt med barnverdene.
Det begynte for en tid tilbake.
Hva var det som da...
Hva var det første møtet med barnverdene?
Hva begynte det med?
Nei, mamma sa jo fra at barnverdene trengte hjelp.
Men vi vidste jo ikke hvorfor de kom første gangene.
Og da kom de på hjemmebusset.
Men det var jo på grund av pappa og andre psykiske helse.
Så din far hade lite psykiske problemer.
Og så gikk mor til barnverdene.
Og ba ham hjelp.
Og kom de på besøk til der eller...
De kom på hjemmebesøket et par ganger.
Og så valgte jeg og blån min å gå til barnverdene.
I skoletiden.
I lunchtiden eller no. Og vi spørgte om vi kunne få snakke med dem.
Uten at pappa fikk bite hva vi sa.
Så du og din bro, er han like gammel som deg?
Han er tvillingbro.
Så dere ønsket å kontakte barnverdene.
Og fortelle litt hva som skjedde i deres liv.
Hvis de ikke fortalte no til pappa hva vi hade sagt.
Så dere ville ikke at pappa skulle høre hva dere sa?
Men det ville de jo ikke hva som jeg gjorde.
Så vi ville jo ikke snakke med dem.
Uten at det gikk bra.
Så etter det så snakket vi vel ikke med at de før de kom på skolen.
Jeg tror det var i starten av 2016.
Det var i slutten av 2016.
Så i bynstad av 2017 hva skjedde?
De kom på skolen.
Barnverdene kom på skolen.
Noget de egentlig hade lovet oss å ikke gjøre.
Så da blev vi jo egentlig litt sjukkert året igang.
De kom jo og hente oss mitt i timen.
Det gikk i samme klasse eller?
Nej, vi går på samme trin.
Men vi hade to forskellige klasser.
Og da kom en lærer eller no in til oss.
Og spurgte om vi kunne komme.
Så var det jo barnverdene som kom.
Så da skjønte vi ikke no, for de hade lovet oss at de skulle ikke komme på skolen.
Hva var det de ville då?
De ville prata med oss.
Det var jo akkurat så hyggelig samtal.
De ville jo vite litt om hva som skjedde hjemme.
Så de tog fram franskiet og så visede vi oss bilder av barn som var nakne.
De hade bare sladda.
Så barnverdene hade med bilder på datamaskinen?
Og barnepornografiske bilder?
Ja, så de visede oss.
Så de spurgte oss om vi så pappa på det här, om det var nåt de sett på datamaskinen tidigare.
Det var egentlig så ubehagligt.
Så barnverdene kom til skolen med datamaskinen, med barnepornografi på.
De spurgte om det var det pappa hade sett på eller som dere hade fått se hos pappa.
Var det det de prøvde att spørre om?
Ja, og da blev vi egentlig lite sånn, hvad sker nån?
Vi skjønte ikke så mye, for vi visste ju ikke så mye om det.
Så sa vi jo vi at det har vi ikke sett før, vi vet ikke nån om nåt sånt.
Med en gang de fikk høre det så virkede det som om de blev kjempeglade eller nåt.
Så skippade de bare rett til massestørsmån om mamma, om mamma fick mediciner.
Då svarte vi jo ja, fordi hun gjorde jo det.
Så spurgte de også om hun virkede nåt påvirket av de mediciner.
Det gjorde hun jo ikke, så vi svarte jo nej på det.
Jeg visste ikke det, men jeg vet nu at hun har nåt som...
Hun mangler nåt som heter K-ensyn i leberen.
Det gjør at hun ikke kan ta mediser på riktig måte.
Så hun kan ikke bli nåt påvirket av mediciner.
Hvad var bakgrunden for at de kom?
Var det i forbindelse med at dere var om hjälp til en situation hjemme?
Nej, bakgrunden til at de kom på skolen akut utan forvarslyd var at det var en 3D person som de ikke kände till.
De trodde det var en andel dyrsex, at det var min ex-man som drev med dyrsex.
Så det kom in med kyminsmelding till barnvarnet?
Nej, fra politiet.
Så politiet kontaktade barnvarnet?
Han hade jo snakket med politiet, min ex-man, för han drev med annorlige pornografi.
Så varslet politiet barnvarnet.
Så det var därför barnvarnet kom och ville snacka med er om att de hade sett de bilder som de visade.
Vad skedde, du har fortalt det som du beskrev nu, vad skedde vidare efter det?
Det var 2017 var det det?
Ja, efter det så dro de och vi fick inte höra så mycket konsten.
Men plutselig kom det ju bara en masse bekymringsmellinger, overallt egentlig, och anonyme bekymringsmellinger.
Så har det varit stille en stund i saken, så vad sker så vidare?
Det som skedde vidare var att vi bad hjälp till någon som heter Barnas Trygghet.
De fick insynlig massa dokumenter och sånt.
Det nästa jag vet är att farna blev pågripig.
Så dere gick och sökte hjälp hos Barnas Trygghet, och så ser de på det dere kommer med.
Och därefter så blir far pågript av politiet.
Ja, för de anmälade han.
Ja, de anmälade han.
Okej, och vad skedde vidare så?
Det som skedde vidare var att jag blev tagit rätt ut av sängarna.
Så vi kom i avføre, de tog ju, jag vet inte vad det heter, men de gick under hela huset.
Så efter avføre så blev vi tagit oss hemma barnemæren, så kom de hem till oss.
Så sa de att det skulle bli ro, att vi skulle få lite fred, utan massa støy och sånt.
Så den støyen som gjorde att dere gick till Barnas hus, den skulle barnvarna lägga sig efter han var arresterad.
La støyen sig eller?
Nej, det gjorde den ikke.
Kort efterpå så kom det bara en masse bekymringsmål, anonyme meldinger från sykehuset, skolor och sånt, som egentligen, de tog väldigt allvarligt.
Barnvarnet?
Ja, barnvarnet tog det väldigt allvarligt.
Men egentligen var det bara småting som mamma och
Anstein fiksa upp med en gang.
De fiksa møter med de forskellige folk.
Så det var sådana småting, de bekymringene gick på, så gick det till barnvarnet och ordnade upp det och klarte vad det var.
Det kom flere sådana bekymringsmål?
Ja, anonyme meldinger från skolen också.
Det var så småting som inte egentligen var nåt.
Har du några exempel på var skolen kom?
Hvad slags bekymringsmål de kom med?
Jeg kom ikke på skolen i en periode, for jeg hade trusler fra faren min efter pågrivelsen.
Han fick se video av høren mitt.
Han fick se video?
Av høren mitt.
Av høren ditt, ja.
Det var politiet som havde avgjort det, det avgjort fik han se.
Så kom det trusler, bekymringer.
Men turte du ikke gå på skolen?
Nej, han dukker stadig på skolen, så blev jeg rett.
Så turte jeg gå nærmere.
Var han fri?
Han fick gå rett.
Han var ikke länge i Vartik, så kom han ut.
Så møter han på skolen, truer det.
Derfor holder du dig bortløf fra skolen.
Det var det som var bekymringen på skolen.
At jeg ikke dukket på skolen.
Du ikke kom på skolen?
Ja.
Vi tog kontakt med skolen.
Hele tiden både jeg og mamma.
Mamma prøvde å sende mail till dem, ringe dem, sende meldinger.
Men de svarer ikke.
Så prøvde jeg å ringe.
For skolen ville jeg få dem till.
Så valgte de å blokere numret til mamma.
Så sendte de en mail till mig om de blokerte numret.
Skolen blokerte numret til mamma?
Ja.
Så vi gjorde så mycket med at jeg kom på skolen, så vi ikke fik et møte med skolen.
Ved du hvorfor de blokerte numret?
Vill de ikke høre dig?
Nej, jeg vet ikke.
Vi har egentlig ikke forstått det.
Men de ville i hvert fall ikke ha noe telefon?
De ville ikke ha noe telefoner, de ville ikke svare på mailer eller anvälser.
Vi kontaktade politiet og barnetverket vid debatten, når man slutte av skolen, for att få besöktsförbud.
Det fick vi anslånd på mega.
Så det var ganska hoppigt.
Barnetverket ville heller ikke hjälpe till med att det blev noe utstånd.
Så dere prøvede att få till en lösning med skolen, fordi du var rädd för att han skulle komma och duka upp dig.
De blokerte dig.
Skolen ville inte höra på dig.
Hvad sker vidare så?
Du är från att vara inne på skolen en stund, utöver 2017 antagligen.
2018.
Från december till 2018.
Så skolen ville inte hjälpe till?
Prøvde dere att få nån undervisning på annan måte?
Vi kände en som jobbade som tidligare lärare.
Han undervisste mig lite hemma och jag fick lite uppgavar och lexer.
Så dere prøvde att få till läring, sällan skolen saboterte kontakten med dig.
Hur gick det vidare?
Hur länge var han lärare på musikansidan?
Han var till slutten av sommaren.
När vi begynte sommarföringen.
Fram till sommarföringen.
Et halvt år cirka.
Han undervisste mig.
Då är vi på sommaren i år.
Vad har barnvärn gjort i denna tiden?
Har de prøvd att få till en lösning med skolen?
Vad har de gjort?
Nej, de har egentlig inte det.
De har inte hjälpt dig till att få undervisning?
Nej.
Men i denna period kommer det mer bekymringsmängningar?
Anonyme, säger du?
Vad gick de på egentlig?
Det var helt syke ting egentlig.
Det var ting om att mamma och jag skulle spade i hagen.
Att det var bra hele tiden.
Det var negativa påstånd om att de stod i hagen och slog med spader.
Och den typen ting.
Vad gjorde barnvärn med de påstånd?
Tog de fra spaden?
De trodde väl på det.
De ville inte höra om det vi sa om att det inte stämmer.
De ville aldrig høre om det vi sa om.
Satt de in noe undersökelser eller vad gjorde de?
De satt to ganger med uanmeltet hjemmesøk.
Så barnværende kom på noe uanmeltet hjemmesøk?
Ja, ganska mange også.
Så de i spaden eller var det stille ro?
Nej, det var aldrig noe gernt hos oss.
Det var aldrig noe gernt hos oss når de var her.
Så de lagde rapporter?
Ja, men vi har inte sett dem.
Men det har du krav på insynning?
Ja, vi har inte fått insynning i saken.
Det har varit ett problem hela vejen.
Ja, men då har barnværende brytt loven, fordi de har krav på insynning.
Men uansett, det kommer en del bekylningsmeldinger på alt mulig rart.
Om det skulle vara konflikt hjemme hos dere.
Så bor du sammen med din mor?
Bor din far der da eller?
Nej.
Han er ikke der da?
Nej.
Men bron din bor der?
Ja, bron min bor der.
Så dere tre bor da egentlig på det?
Og så lille søsterne.
Og lille søsterne?
Ja.
Hvor gammel er hun?
Tre.
Tre år, okej.
Og i den settingen kommer det altså masse bekymringer på spader og alt mulig rart.
Men barnene kom på hjemmesøk eller uaner etter hjemmesøk.
Og de anger ikke no negativt, de gjør det.
Eller hva er det de ser egentlig da?
Nej, det som stemmer er jo at det var ikke no galt genomsos.
De så ikke no av dette som disse anonyme bekymringene påstår?
Nej.
Vi pratar jo også litt med de da, så vi følte oss lite trygg på det.
Det var de siste tre gangene, det var vel 16 ganger til det tillsammans.
Det var jo för länge.
De kom 16 ganger?
Ja.
Det må jo ha vært midt på sommaren?
Ja.
Så det må ha vært ganska tätt?
Ja, det var på farsommaren.
Det var uke efter uke efter uke.
Ja, alle sammen.
Og vi fikk jo lite god kontakt med nogen som ekke bakom oss bort, snakket med mig, Emma og Storbror.
Ja.
De sa jo att de tydlte det var fruktlig dålig brug karistus, så de kom på oss.
De sa det sig?
Ja, de sa det sig.
Så de hjälpte oss att skruna ting från däckene.
Det var sånt de gjorde när de var hos oss.
De hjälpte oss att vaske däck.
Åh.
Vaske däck.
Så de hjälpte med vanligt, jag skulle säga, världagsligt ting i huset.
Ja, ja.
De måtte bara vara där.
Vi var lite ute på en to eller tre, men to dagen i hvert fall, så snuttet de døren och sa att detta var förbundesätt.
Ja.
Var det två stycke som kom?
Det var två varje dag.
Var det miljøanbæder eller sånt?
Eller var det saksbehandlere?
Det var barnværtsbak.
Barnværtsbak?
Ok.
Så de jobbet i barnværtssystemet.
Ja.
Och de fanns det meningslöst att komma till dem.
Ja.
Når de hade varit alldeles så så de liksom att se ting.
Ja.
For det var jo på nobattet.
Nej.
Og da er vi mitt på sommaren i år.
Ja.
2018.
Jul.
Juli.
Ja.
Ser det nogen vidare?
Sluttet disse bekymringsmällninger, for eksempel?
Eller?
Nej.
De fortsatte?
Med den varsling vi hade, då.
Saksbehandlerne.
Ja.
Ja.
Ja, det skedde jo lite att vi fick meldinger fra de...
Vi fick ikke meldinger, men vi fick se meldinger.
Ja.
Som saksbehandlerene hade skrivet annon privat.
Ja.
Til hverandre.
Ok.
På telefon eller sånt eller?
SMS?
Ja.
Ja.
Og der stod det ting om at de skulle hevne sig på sig sånt.
At saksbehandlere skulle hevne sig på dere?
På en måte.
Jeg husker ikke akkurat hvad som står i det, men...
Ja, så de sendte melding til hverandre om at de skulle ta dere.
Ja.
Ja.
Altså finde no på dere.
Ja.
Har du no eyn trykket hvorfor de gjorde det?
Fordi de ikke fant no?
Eller var det?
De var redd for det de fik, liksom, fordi de ville jo finde no på oss.
De ville jo ha no godt.
Ja.
Så de var veldig redde for at vi ikke skulle få no till, liksom.
Ja, så som de opplever det så prøvde de å finne no. Ja.
Og meldingene som dere så mellom de viser at de prøver å lage en konspiration holdt det på sig.
Altså å finne no. Fordi at disse bekymringene fant jo da ikke no grundlag for.
Og så kom de saksplaner der, så de sa vi må jo finne no. Da dere så disse meldinger hvor, så dere de på telefon med deres eller?
Ja, for det er jo det.
Det var en annan ansatt i Barnevernet som bruker de samme kontorna.
Som bruker samme telefon?
Nej, ikke samme telefon.
Men med de en som jobber på samme kontor eller de deler kontor.
Så dette var en annan dame som jobber i samme team som den ene.
Som da lesede på telefonen som nagt den ene et sted.
En melding som var på Messenger.
Ja, ikke SMS med Messenger.
Som de to skrev sammen så de tog bilder av det.
Og så checka opp senere privatoriet.
Så det stod nog ute på veggen så noga hadde skrevet Facebook.
Så det stämte.
Og dette gav jo vi beskjælen til advokaten med en gang.
Men vi var jo redde for å gi beskjælen eller å varsle om det.
Fordi vi frykte av henne aksjoner.
Men advokatene fik jo bestemme og de tog kontakt med barnevernslederen.
Og så tok et møte.
Og som alltid bor med dette her.
Og det som skedde var jo at barnevernslederen tok dette på 40 år eftersom vi forsto.
Og skulle sätta av sakskallene.
Så bytte de ut?
Ja, så bytte de ut.
Samtidigt eller ikke samtidigt så bytte de avsaken.
Og da var det väl bare en uke etterpå så blev det varsle om omsorgsordagens.
Okej.
Ja, det kom egentlig ut ur det blå.
Både på oss og advokatene.
Så da kom barnevernet pludselig med 412 eller omsorgsordagens.
Varsle om det da.
Var begrunnet til det med?
De begrunnet det med at det hade gått ned over med alle tre barna.
Någård vi hade gått på vist hele verden.
Og som leger og lærer.
Og på kveft at de ikke gjorde det.
Fortsett fra at Emma var bort från skolen.
Og at det hade kommet en rekke anonyme bekymringer.
Så de vurderte det som nødvendigt.
At de barna kanske måtte ut av Emma.
Det jeg og advokatene fik på sken var at hvis jeg samarbejdede med en kundsent.
Och trak
alle meldinger.
Vi har lagt det ut i et offentligt asap.
Fordi det har varit en dejtøvsak.
Trak allt ut från offentligheten.
Så de kunne trække det tilbake.
At det ikke skulle gå så fint.
De meldinger, det du sa.
Det deler av saken du har lagt ut offentliggärde.
Og gick den på barnevernet.
Barnevernets håndtering av dette.
Så hvis dere trak beskrivelsen av barnevernets håndtering tilbake.
Så skulle de ikke ta omsorgsopptakelsen.
Så det kan inte vara en allvålig grundlag.
Det är en ren trussel.
Så advokaten sa bara för att rädda mig.
Vi tar den ut.
Det ska inte ligga offentligt mer i det hela plats.
Han tänkte att det var lätt att montera dessa.
Jag följde det som en trussel.
Det är dumt av mig att göra det.
För jag kommer att göra det uansett.
Men jag gjorde det som advokaten sa.
Med dårlig Norge.
Det var dumt.
Det gick inte bra.
Liket på så kommer en omsorgsopptakelsen.
Ett akuttvirtak.
Det är inte länge sen.
Det är bara några dagar sen.
Kan du beskriva vad som skedde i akuttvirtak?
Hur kom de att hämta dig?
Det är inte så att familjen till farmen har kommit runt och dumt på dörren och kommit med en del truende.
Så människor i din fars familje uppsöker er i hjemmet och uppträder, som du beskriver, truende.
Banker på dörren, vinddörren och sånt.
Det har de gjort förut.
De har gjort barnvarnet med politiet och gör akurat detsamma.
Det har vi fortalt barnvarnet att vi är rädda för att det ska ske.
Vi gick in på ett rum för vi var rädda.
Så kom de några timer senare igen.
Vi visste inte att barnvarnet tog med.
Vi visste inte att det var de som kom.
Så jag var rädd för att det kunde vara familjen.
Då kom de några timer senare.
Då hade de bryt i sängen.
I huset dörren?
I huset vårt.
Politiiet hade bryt i sängen.
Då fann de oss på det rummet där vi var ganska rädda.
Så kom de först en gång och lockade dörren där vi var.
Så begyndte vi att ropa vem det var.
Det svarade de inte på.
Så kom de en gång till och lockade vi upp för dem.
Så kom de och spurgade varför vi inte lockade.
Då sa vi att vi spurgade vem det var.
Det var ingen som svarade.
Då blev de skägglig drittsecker.
De blev förbannade eller aggressiva.
Så kom de med det retaket och behandlade oss inte fint.
Politiiet?
Politiiet och barnværenden.
Var det många politi?
Det var två politi, och så var det fyra från barnværenden.
Fyra från barnværenden.
Akuttretaket hjälpte dig eller flere?
Det hjälpte mig och lillesøstramen.
Så begge to blev hentet?
Ja.
Lillesøstramen er rädd för att vara alene.
Hon har alltid mått ha en trygg person med sig.
Hon har varit en del genom lite skumme ting på sykehuset.
Därför så prøvde jag att ha henne med mig.
Hon trænger en trygg person.
Men de dyttade oss ut av huset och packade oss eller så fick vi inte ha med oss någonting.
Så prøvde jag alltid att ha med mig.
Jag spurgte henne i en sakspannel.
Om det var möjligt.
Hon sa att de kunde diskutera det.
Att det sker ändringar hela tiden.
Men det var visst ikke något de gjorde likvel för de kunde inte göra det på samma dag.
Det har ju inte tydligvis gjort det.
De hållte bara för
godt snack.
Därför var de egentlig skikkelig frekke.
De dyttade oss runt och bara var motbydliga.
De var från barnvarens?
Ja.
När de kom med bilden de skulle hitta så nektade jag dem att ha med sig Ronja.
Ronja är lillesøstramen?
Ja, nektade jag dem att ta henne med sig från mig.
Då var det egentlig bara för de skulle ha oss med.
Vi begynte att ringa advokater och de skulle absolut ha oss ut före de advokaterna skulle komma.
Så med en gång de kom för att hämta oss så skulle vi dra akkurat då.
Då begyndte de att dytt ut oss ut dörren och massor av sånt.
Så de tvangde ut av huset fortest möjligt före advokaterna kunde komma och stoppa det.
Blev de kört sammen eller blev de sprittade?
Nej, de tog först Ronja i en bil först.
Hon hade de också bra.
Hon har ingen bra henne eller?
For hun har ingen med sig.
Du känner henne godt så du føler at hun ikke har det bra nå.
Brydde de sig om det du sa?
Nej, ikke det helt tatt.
De klemde medicinmaskinerna
henne
så de brydde sig men det var ingen dritt egentlig.
Hun går på nån medicin fast eller?
Det är så att hon har asma och hon kan bli väldigt tätt och vi har en sån förstövermaskiner och den glömde de att ta med liksom.
De hade väldigt hastverk egentlig.
Få det ut fortest möjligt.
Blev de i samma bil eller?
Nej, först satt de i den ene bilen som stod bak.
De hade så hastverk så de sa att de måtte fortast och säga ha det och allt så.
När hon begynte att gå åt och allt.
Så fick hon is.
Vi måtte bara locka dörren och säga ha det igen.
Då var hon i den ene bilen?
Ja, så bara körde de av våren.
Vet du hvor hon blev kjørt på det tidspunktet?
Men idag så är hon i ett pressasjäm eller sånt?
Vi vet inte eller hur vi tror det är det.
Men vi vet.
Hvordan blev du kjørt hem?
På en institution.
Och då var det bara mamma som var igen.
Det var en liten stor.
När du kom på institutionen, eller vad sker?
När jag kom dit så...
Hon enade jag kjørt med.
Hon var skicklig drittkärring egentligen.
Jag vet inte hur den förklarade mig.
Hon uppföljde sig inte nobra.
Var det en liten skit eller en liten skit?
Nej, det var bara...
Helle damen var liksom...
Du fick inget gode vibration?
Nej, när vi kom dit så var det bara så...
Ja, hur syns du?
Oplevelsen var i dag, och det skulle skriva på punkter och sånt.
Så fick jag vedtaket.
På en institution du har inte varit där i mange dagar.
Får du gå på skole?
Eller har du ett program?
Eller vad sker där egentligen?
Nu är det samfärie, men jag får inte jobba så mycket med skolen nu.
Som jag egentligen bryter.
På grund av att jag inte har varit så mycket på skolen.
Så du blir bara oppe vart där egentligen?
De bara holder dig på en måte?
Egentligen.
Årsaken til at de kom lå i masse anonyme beskrivningar etter det vi har förklart och sagt om.
Ja, og så var det att far sov eller ingen annan med sig innan de kom med, så det blev bravårligt.
For ingen av barnen skulle ha kontakt med han.
Det är viktigt för han, säkert för faren också, för att få lite status och ha kontakt med barnen.
Han hade kontakt med barnen ett tag innan.
Han hade livrätt för att jag, mor, skulle träpa barnen.
Så det kan ha varit utlösende årsragen till akutvittaket?
Ja, det var det vi brukade.
Det har aldrig kommit beskrivningar.
Du sa du fikk akutvittaket, gjorde du det?
Ja, det ligger her.
Stod det nån om det där eller hvorför?
Ja, det står egentligen där ganska massor, men ingenting stämmer.
Med en gang brorlen min och faren min kommer med ting till barnbarnen, med en gang de säger nån som är negativt om mamma och mig egentligen, så är det så trovärdig.
De tror på allt din far och din bror kommer med, men när dere kommer med nåt så tror de inte på det.
Nej, då gör de ingenting.
Det de kommer med, är det hållig det?
Det är ingen bevis på nånting.
Det är helt motsatt att vi har dokumentation på allt det andra.
Så dere har dokumentation på det dere hävder, mens den andre part, din far och bror, går emot er på en måte.
Ja.
Nå kommer det om ett par dagar så ska dere upp i fylkesnämnden, det akutvittaket.
Du har jo rätt til å si hva du mener.
Jeg vet at alt som står i det vetaket, ingenting er sant.
Så det som står her, er egentlig påstandene i disse bekymringsmeldningene som kommer allmöjligt, påstandene fra din bror och din far egentligen?
Ja.
Det har de hosat, det som...
Ja, det står der.
En hel høj med sider.
De tog min stete, fordi hun ville vara i vittnet til psykisk våld.
Så...
Ja, psykisk våld, psykisk æ.
Så de hade også tål så hun ikke hade så mycket synd längre.
Og det som er, vi har alltid sagt det motsatte til barnemarne før brorne min kommer med det här till dem.
Og det har jo brorne min sagt helt akkurat det motsatte.
Som det står der.
Og så pludselig når han drar til faren sin, og sier masse som ikke stømmer, så er det så troværdig.
Så da dere begynte med at be om hjælp, får en god tid tilbake, da var din bror med og fortalte at vi tenge hjelp mot sådant og sånt.
Og så kommer det helt rett opp til før akuttutaket, så snur han, og holder med sin far i de påstande far kommer, uten at det er no dokumentasjon for det, mens det dere har vært bekymmet for hele vejen opp, det har det dokumentert.
Og det barnemarne tror på nå, det er det som ikke kan dokumenteres egentlig.
Sånn som dere forklare det.
Så har det en viktig tid til barnemarne har umgått, og tänker på det helt.
Far er jo en nyheterforskning for overrøm, og att bli anklager, som har levert in en del bevisninger tillade på.
Minst en är ju det en av pröver, som ikke har kommit svar på ännu.
Men den blev flyttad från Drammen, og utstått alppolitiskt.
Så etterforskningen av far blev flyttet från Drammen?
Ja.
Vet du hvorfor den blev flyttad från
Drammen?
Den blev flyttad till Drammen, fordi politi i Drammen i alp, han må slätta spor och bevis från datanter.
Det blev dokumentert, så de blev anklagd till besälene.
Så var det samma material som barnemarne visste dem, barnepornografiske bilder och sånt.
Det hjälp politi i Drammen, far med slätten, det är anmält till CFO.
Därför så är saken flyttad ut av Drammen.
Ja, riktigt.
Till Oslo eller?
Till Tønsberg.
Ja.
Så saken har ju akkurat startat på nytt, och barnen har ju informerat om det.
Han är under ny etforskning på allt det samme som har skett tidigare.
Det har ju blivit tatt allvånlig pröver, som vi väntar på svar på.
Men vi vet inte, så står det bara att far har blivit anmält eller blivit bort under etforskning flera gånger, men att saken har händelagt varje gång.
Det står inte där om att det är en ny etforskning på gång.
Nej, så det som har händelagt i Drammen, det är lite relevant i övrigt, för allt är flyttet till Tønsberg, för Drammen är inne av bilden, och det är en ny etforskning på det samme grundlaget egentligen.
Ja.
Ja, jag blir liksom, wow, vad är det barnvärlden här driver med egentligen?
För att barnvärlden kan komma med en PC, den PC vet om den tillhör till barnvärlden eller var det någon du har sett förr?
Nej, jag hade inte sett den förr.
Så det materiale de hade av barnepornografisk innehåll på sine datamaskiner, det visade de alltså till dere, för att spørre om var det det de hade sett, var det fars datamaskin?
Ja.
Och det bekräftade er att det var?
Nej, då hade vi inte sett det.
Så har vi sagt att vi visste inget om det.
Så dere visste inget om det?
Nej.
Men jag finner, vad var det,
vad tänkte du när du så den typen bilder?
Jag blev...
Från barn var det?
Jag blev väldigt somkert, jag skönte egentligen inte så mycket, jeg hade ju ikke hört nåt om det förr eller så.
Så det var egentligen...
Så var det ju väldigt rart att de pludselig bara kom och visste oss nåt sånt.
Ja, for de kom bara pludselig på skolen, var det det?
Och visste en datamaskin med sådana bilder.
Jag hade förstått det, hvis politiet hade gjort det, för att få en bekräftelse, men här driver ju barnvärnene efterforskning, som politiet egentligen skulle gjort.
Och de sitter ju då på ett materiale av den typen, av den karakteren, och de spør alltså dig, har du sett detta på datamaskiner hjemme?
Alltså vet de att det är nån efterforskning på det grundlaget, så är det hjemme, de har sett, avtagligen din fars datamaskin, och de spør, har du sett detta?
Det är egentligen nytt för dere.
Spurte de broren din om det samme på det tidspunkten?
Ja, vi satte samman.
Dere satt och så på det samman?
Ja.
Och dere hade då inte sett den typen bilder och sånt?
Nej, ikke ännu.
Det jag finner skrämd med här är jo att barnvärnene går runt med barnepornografi i en tids... var det länge siden?
Det var i starten av 2017.
Starten
av 2017.
Det var då Brøyn...
Jo, Erik Brøyn blev arresterad för barnepornografi, han är ju barnvärnens psykiater.
Han satt också i barnesaksin i konvention, han blev dömt.
Så det är ju ganska sensitiv material.
Och då kommer alltså barnvärnene valsande med en datamaskin, har du sett sådana bilder, till dere?
Och jag stiller mig då spørsmålet, hvor fick de det materialet från?
Vad har barnvärnene med sånt att göra?
For detta är ju åpenbart politimaterialet.
Helt åpenbart alltså.
Så her... her... her er det ganska alvorligt ting på gang fra barnvarnene.
Og det är idag ett tidsrum, hvor dere har meldt bekymring, spurt om hjälp.
På 2016-2017, så kommer de med dette materialet.
Og det är det dere har spurt om hjälp for, selv om du inte sett materialet så har du oplevet ting hjemme som är av den karakter.
Så de sitter och visar detta, barnvärnene.
De har brott allt som är av lov.
Vi sände ju till och med, då kom det ju min äldste man hemma också.
Så till och med han var jo chockerad över det.
Att de kom och visade det.
Så vi i fället sände klaget om detta här till barnvärnene.
Vi klagde på barnvarnene.
Ja, vi klagde på det.
Vi fick en kraftig utskilling 2-3 ganger efterpå.
De beklagen färdigt att de hade kommit med de bilderna.
De hade uppfört sig på, det skulle inte ske igen.
De forstod att barnene vatte allting.
For jeg kan fortäller, i rättssaken til Brønd, så var det ett lærret som blev rullet ned med de bilderna.
Men det fick inte publikum en gang lov.
Det var kun politiet som satt på de bilderna.
Ingen andre fick lov til at se dem.
Så her valser ansatte i barnvarnene med null kunskap om den typen av problematik.
De viser bilder rundt.
Var det på skolen i kop?
Ja.
Hallå, det er jo helt kreateskt.
De vill ikke høre på dere når dere ber om hjælp.
De får den typen problematik.
Nu har de tatt deg på akuttvedtak og lillesøsteren din.
Det var 16 hjemmesøk uanmelt, de som kom så ikke vitsen med komme.
Så har de tatt et akuttvedtak.
Detta må avokaten dere slenge bordet på når det nå skal i fylkesnemmet.
Hvilket barnvarn er dette?
Det er Drammen.
Drammen barnvarn?
Det er de som har haft saken hele tiden.
Ja, det er det.
Vi har bett mange gånger med advokater om at få bytte ossagsbander.
Så vi kan få ett godt samarbeid.
Det är
den måten vi har lappte fram på.
For dere har kommit om hjælp.
Ja, vi gjorde det.
Så er det dere som straffes for det dere har bevart om hjælp.
Man trenger ikke ha rakettforsker for at skjønne at det här er noe som er hakkende galt.
Det blir jo at du aldrig kommer ta tørre med om hjælp.
Du bør ikke ha no tillit til sånne folk helt tatt.
De har brudt alt som er af lover.
De har ikke lovet att gå runt och visa barn.
Har de sett detta material?
Hade politiet gjort det, så hade det blivit drama och skrik.
De skulle ha bragt dig till politistasjonen, tatt ett formellt avhör.
Har du sett nån som ligner på detta här?
Nej, väl.
Enda story.
Så går barnverken som satt i sånt där de har no knowledge på det området.
Och viser det här runt på skolor.
Då blir det lite mat.
Det var på måte når de hade fått nej av dere, dig og bor.
At de hade sett disse bilder hemme.
Så avsluttade de min bekymring.
De gick på den typen problematik.
Du har sett bilder, så avsluttade du dem.
Det var ingen problem.
Men dere upplevde problemen hemma.
Ja, helt.
Og over lang tid.
Blev det värre?
Er du utsatt på overgrepp?
Jeg er ikke utsatt på overgrepp.
Men du har sett ting som?
Ja, sett ting.
Han var jo ganske ekkelt.
Mot dig eller mot dere?
Mot jentene, ja.
Var det verbalt eller trusler?
Sexual trakassering.
Så vi kan kalle det sexuell trakassering.
Så gjorde han det mot lillesøsteren?
Eller mot du og broen din?
Eller var det egentlig det fick ut av?
Jeg vet forfattet han har gjort ting med lillesøsteren min.
Men det var det han gjorde mot mig.
Sexuell trakassering, lad kalle det.
Så det var settingen.
Så dere har bett om hjelp et par år siden for den type problematik.
Har du måske blivet utsatt for våld eller noe av den type problematik fra far?
Han begyndte å bli veldig sliten av Teres og stress han også.
Vi bad om hjelp i november
2015.
Var han med ned og bad om hjelp også?
Han bad selv barnevern om hjelp mange ganger.
Han ville vinget ham i behelden min.
Så de kunne gå og bo for familien hans.
Så han måtte ta bane min.
Da sa barnevernet at han ville gå til det.
Han har innrømt ekstreme ting til barnevernet.
Skriftelig og møtelig.
Fordi han ikke reagerer i det helt annet.
Han har sittet på møter i Barnehagen med minste.
Bård Barnevernets sted.
Han var helt sjuksom i Barnehagen.
Han har satt på minste.
Det eksisterer ingen referat på det måtet.
Från Barnehagen eller Barnevernet.
Men Barnevernet var til stede.
De har hørt han fortelle gulteske ting han har gjort.
Men de reagerer ikke.
I steden går de och tar dig och lillesøsterningen i akutbetak.
Han får fortsätta att bo svaretid.
Det är ju inte så det skulle vara.
Det är ju inte tryckt.
Det är ju allt snur på hodet.
Som du forteller, du har säkert massedokumenter.
De sa väl att de aldrig ville ha barnet till han.
Det är alltför uttryckt.
Så Barnevernet vet att nåt är packande galt.
Och så tar de er i akutbetak.
Vad var begrunnelsen för akutbetak att dere var utsatt för nåt eller att du utsatte de för nåt?
Eller vad var det det koktes ner till för dem?
Nej det var väl att...
Vem skulle de beskytte er mot?
Mommen.
De tar barnet i akutbetak som har bett om hjälp på problemet runt far och så fjärn de dere för att beskytte dem mot mamma.
Det som står mot mamma stämmer ikke i det helt.
Det som står mot mamma kommer i anonyme bekymringsmälningen.
Det är ingenting som har kommit i det.
Det står selv att det är helt nytt på barnet.
Så de har fått det från far och din bror som har påstått nåt antagligen rätt före akutbetaket.
Ja det var dagen före.
Dagen före akutbetaket påstår de en massa ting och så sker akutbetaket mot dig och din søster för att beskytte dere från mor.
Då antar jag att de påstandene går på att de har truat med ett slant.
Har du upplevd att de mor har truat?
Nej, nej, nej.
Aldrig.
Det är helt syke påstånd och allt är löjligt.
Det är väldigt grusamt mot Lillestrangen som för att hon fortjänar inte det här.
Det är väldigt
misstänksamt att en gång de plötsligt kommer med massa ting som ingen har hört nån gång sifr så kommer de dagen efter på att ta oss från mamma.
Jag ser bara nåt avsnitt här att det är en del av far som önskat samtal med barnvarnet.
Han fortjär att han är svärt bekymret för barnets situation hemma hos mor.
Han är bekymret för vad mor kan finna på och fortäller att hon har truat han på livet där han tog från henne barnet.
Han är också bekymret för att mor nå upplever situationen som är svärt vanskelig eftersom gutten har stuckat av det far och fortalt hur tinget är hemma hos mor.
Detta far påstår nåt, din bror påstår nåt mens han och du i utgangspunktet fortalte samma historia som mor var bekymret för helt upp till att plötsligt så sker nåt dagen före kuttvittaket.
Att de kommer med massapåstalen.
Kom barnvarnet till dere och spurte är det så?
De bara kommer att kuttvittaket.
De bara bestämde sig för att tro på allt.
De trodde på allt eller?
De har inte talat om det.
De kan inte tala om det.
Så jag hade talat om det för henne men om vi hade talat om barnvarnet om de hade fått en chans att tala om det så borde de ha förstått att det här inte kan stämma.
Det far och bror påstått är
deras påstånd.
Plussligt.
Men de har sagt nåt annat helt tid de har stöttat alla tre på måttet och lillesøster har ju fortalt en samme historia länge bett om hjälp mot detta.
Far har suttit och inrömt mycket av detta i möte med barnvarnet men så kommer det plussligt rätt före kuttvittaket eller det som utlöser kuttvittaket att din bror och far plussligt är väldigt bekymret.
Man behöver inte vara väldigt skarp för att förstå att det här inte stämmer.
Barnvarnet har innänt på min psykisk hälsa så många gånger, för det har kommit så många bekymringer från en ime.
Det har aldrig varit inget papirke på från någon av läger, hos stationer, skolor, ingenting.
Så det står och det skriver så att vi aldrig har hört om nånting sånt före barnvarnet.
Det har ju inte varit någon bekymring før din bror och far plussligt säger nåt här i daget.
Dagen ettet kommer altså politi och fire barnvarnestanter och flyttar dere och du bor ikke med lillesøster nu.
Så de har splittat dere.
Hun har ju åpenbart påfört att den tillytningssystemet blir aktivert når hon skiljer sig från de hon känner.
Lillesøster bor ju ikke hos din far och bror nu?
Nej, vi vet inte.
Dere vet ikke hvor hun egentlig har blivit.
Det har du ikke fått nån information.
Det är lite skrämt av hur barnvarnet här har optrat.
Hur lätt det är att få leda din mens det är umuligt att få hjälp.
Det är ganska skrämt.
Jag var säker på att jag fick hjälpt att vi fick en rad typ uppföljning som hjälpt mig och barnet.
Så ender det med att din far och bror påstår att de tror det med en gång.
Så är det bara kuppetak och ingen tänker längre än nedsagräcket.
Det är ju åpenbart som de inte har dokumenterat.
De har så påstått du kan fortalte videre i samtalet 31.8.
Det kan inte stämme.
Det må ha varit
7. Emma og Moe klangler voldsomt hver dag.
Men de var på besøk 16 ganger och bror min hade också till och med en vän.
Vi var på ferie i Kristiansand.
Han hade till och med en vän på ferie i en uke.
Varför skulle han tört och tagit med en vän samman med mitt vits?
Vi klanglade så pass.
Så det står påstå.
Det är bara ett tag för gitt och det är helt sykt.
Vi har en teori om att det är välkort fat till de ansatte.
De skriver att barnvarnetjänsten var inte före samtalen i dag känd med den fysiska och psykiska volden men du gick inte om hjälp?
Ja, mener de dig.
Men din mor har utsatt dig för fysiska och psykiska?
Vi har aldrig utsatt någon för psykiska eller psykiska.
Så detta är påstående från din bror och far och på det reagerar ni med en gång.
Men om ni inte har hjälp för problematiken så har ni ingen reaktion.
Vi har hjälp på psykiska och psykiska affärer.
Dere har hjälpt mot det och det tog ni inte på allvaret.
Det står inte till hälso och klass.
Så var det en sak jag glömde säga.
Det var jo når de skulle kalla in dere för att få veta om omsorg, det var ju att de skulle komma med deras måte.
Jo, jeg tror de bare krevte at tvillingene kom på ett möte.
Det var rätt före.
Nej, ikke akutt vidtak, men före varsling om omsorg.
Det var ju inte på en fin dator.
Det var det var till slutten av maj.
Ja, slutten av maj, det var det säkert.
Så de fick jo ikke tvillingene, så det var fortsatte mann på vår side.
De fick inte lov til at ha med sig støtteperson eller advokat.
I møte med barnvarnet?
Men da gick dere till barnvarnet?
Komde de og spurtet dere om eller snakket med dere?
Vi snakket med Silje på telefonen eller mamma mamma, jag och brorren min snakket med Silje är sagsbanden.
Vi snakket med henne på telefonen och då sa jag att jag ville börja snacka lite om ting som hade skett hjemme, hvis jag fick ha med advokat.
Det hon sa var att vi fick inte lov til att ha med oss advokat eller støtteperson.
Till barnvarnet, när du skulle prata om det.
Ja, så sa han också att om det var den här övergrebssaken du ville prata om, så kan du bara glömme att prata om det eller så kan du gå till politiet, så jag skenner att du inte vill höra på dere här liten.
Det var det barnvarnet sa?
Ja, det var hun sagsbanden eller svaret.
Så sagsbanden i barnvarnet i Drammen ville ikke höra på deres beskrivelser av overgreb på våld, psykisk och fysisk?
Vad var det hun ville höra på egentligen?
Hver gang vi sa noe som handla om overgrebssaken och sånt så sorsade de det fort helt tiden, de ville ikke höra noe om det och de försökte alltid att finna något gärna på mamma.
Ja.
Och när vi kom dit med advokaten, för vi tog med advokat för mötet, vi måtte jo det.
Så kom vi upp och då sa hon sagsbanden att advokaten kan sitta i gangen och du kan bli motmötet.
Det har han inte låtit.
Och då sa advokaten min, eller advokaten vår han sa att han skulle bli motmöt och det är ju lov, han ska ju få bli med och att jag nekte att snacka med dem utan att han fick vara ute i stället.
Och han spurt om han kunde få snacka med juristen är det det det heter?
Ja, juristen till barnvarnet.
Och då sa sagsbanden att de hade allerede snackat med juristen och fått stötta avklart att det vi inte fick ha med advokaten.
Ja, det är löj, hon.
Du kan ha med dig en stötterperson till förvaltningsloven, paragraf 12.
Så det är ren löj.
Ja, hon fick ha.
Och så med en gång han spurt om han kunde få snacka med denna juristen så blev hon helt stressad och så skulle hon plötsligt bara löpa upp en etage eller nå och då blev hon helt stressad så skulle hon bara löpa upp en etage och snacka med någon.
Och då var plötsligt när hon kom ner igen så var det helt grejt att ha med min.
Så hon hade nog inte snackat med den juristen som hon sa.
Så då hade hon nog skönt att hon hade löjat.
Ja.
Rätt och slätt.
Detta må advokaten deras ta tak på detta möte, för här kan dere anmäla barnvarnet tvärtas.
Ja, vi har ju lydupptak för alla detta.
Ja, vi har ju måttet bevisa så vi har egentligt tagit talupptak på det meste.
Så pass på det, att du har med advokaten och du kan faktiskt ha en egen.
Ja, jag har egen advokat.
Så du har två advokater?
Ja, tre.
Ja, tre.
Ja, du har minst van också.
Nej, vi har en i straffesaken som var med på det mötet där, vi hade de ikke egen advokat.
Så har de nå en av dem.
Så har de egen advokat, så har jag egen advokat.
Ja, okej.
Og de skönner tegningen?
Ja, ja.
Så de må slå hardt till här också.
För här är barnvarnet på tillis på sidemilt.
Jeg tror ikke de hade klart att gå över drammesälva med detta här, det är jag helt säkert.
Det har ju varit så mycket fejl som barnvarnet har gjort i fotolånverket.
De har hållt tillbaka papir, for eksempel, de har haft noe veta på grund av det.
Vi har allt skiftligt som vi har sett ut till fylkesmannen.
De får snurra dem lite lille fingre hver gang.
De skjønna helt mærkeligt.
Dere har prøvet klage til fylkesmannen eller?
Men de gör ikke noe?
Nej, de hade taget en telefon till barnvarnet, till
disse sagt barnerne.
Och de hade blått det fram på en helt annan måte.
De tar det inte på halvor.
Fylkesmann som kontrollinstans tar det ikke på halvor.
Det är inte mycket positivt att säga om den typen sagsbehandling eller de som utför sånt.
Vi har bett om sagsbehandling länge bara för att få ro och att vi kan ha ett gott samarbete.
Men vi har fått beskrivna att det inte är möjligt.
Det är aldrig byggt runt om vi har sett.
Vi har aldrig fått lov att bygga sagsbehandling.
De har aldrig byggt runt om det.
De har bara sagt att det inte är möjligt.
De vill inte...
Det kan komma på ett annat resultat.
Men vi har så långt vart på fram till fylkesnämnden om några dagar fått hoveträkning, det är säkert tusen detaljer här, fått den grove svikten från barnvarnet.
Dere går alltså alla sammen och din mann, ex-mann kanske, och ber om hjälp.
Det blir inte tatt på allvar.
Det blir inget hjälp.
Så eskalerar detta och så blir det bärre.
Och
så
...
Pluss att jag tar kuttetak för någon påstår nåt rätt före att kuttetakke.
Din mann och din bror påstår ett annat.
Så kommer jag till kuttetak.
Så kommer jag till kuttetak.
Så kommer dere flyttet.
Här är det mycket som inte stämmer.
Det är säkert.
Så okej.
Men då... Jag förlskar att ni lyckades i fylkesnämndenssaken och jag hoppas att ni har slagkraftiga advokater som tar ned barnen, för detta är lovbrud.
Så det håller lön, lovbrud och svik.
Det är en skaffel.
Lilla søsterin är flyttet iväkt från de som hon har tilltog till eller lever med.
Och...
ja, hon är traumatiserad.
Och detta kommer ta tid att komma över.
Nej, men har det inte.
Och de hör ju inte på...
Dere är ju barnen i denna saken.
De hör på det som passer för dem.
Så det gör ingen.
Nu har detta flyttet till ett annat politiskt steg.
Det är inne i bilen.
Jag skulle tänka så att hela barnvärldenssaken skulle flyttet härifrån.
Det börde din advokat krever i fylkesnämnden.
De ska inte ha nån med denna saken.
De har gjort sig inne i bilen.
Okej
, då har ni fått en historisk som begynte roligt.
Det är en stor resa att vara......
värre än värst.
Jag reagerar kraftigt, och det gör väl de flesta som har ett snugga insikt i vad loven säger.
Barnvärlden har inte lov att gå runt med barneponografi på en skola och visa till barn.
Det är verkligen klart.
Detta är politiarbete.
Och vad har politiet i drammen drevet?
De har heltervist tagit av saken, for de har blivit ångabille.
Det är kameraderi, det är nån som känner nån som känner nån här.
Tønsberg har fått saken när det gäller politi, och den saken är under efterforskning.
Barnvärlden ska ha en fylkesnämnssak om det akutvittaket.
Barnværlden bør känner sin besøkningstid och sätta stolen rätt och be barnen flyttas hem.
Så bør saken tas ut av drammen barnvärlden, som åkerbart, så lyckes få beskrevet saken, avvisa totalt inkompetent till att ta barnets bäste i denna saken.
Det här är en familj, hela familjen går och ber om hjälp.
Det blir latteljort av barnværnen som inte tar nåt på allvar.
Förslut ender det med att far och sön kommer med en räcke påstående, stik motsatt av vad sön har förklart och vad far har förklart, för han har bett om hjälp.
Så det blir en kontakt mot Emma og hennes lille søster.
Det viser de handelkraften påstående som de åpenbart ikke kan ha fått verificerat siden det kommer dagen efterpå.
Men nå viser de iallafall handelkraft, men de har egentlig vist at de gör vondt været.
Drammen barnværn är väl inte kompetente till att driva med den typen, för här tror jag det är komplexe ting som far under ettvårsning får nu, får vi se hur det går, det vet vi inte, men han har ju selv tatt upp problemet sitt, han har bett om behandling.
Barnværn gör ingenting, och de kunde gjort mycket, men de har inte handelkraft, men de lär denne problematikken vuxa.
Okej, då har de fått Drammen barnværn servert på ett fad, de är fullständig ute av kjøren, saken är overflyttet till ett annan politisk rikt, och det brydde också barnværnssaken ut.
Så vi följer saken, vi ser tack för oss här i Drammen, så får vi se hur detta ender, så den typen barnværn, det kan vi ha.
Så vi svarar tack för oss, så är vi i in-副 singers-spotterbzersjan tavalla,
