 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, dere sammen.
Velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant kjema.
Så setter vi over til studio.
Da ønsker jeg velkommen til ny sending her i familiekanalen, mitt navn er Ruder Fardal.
Og i dag så har jeg med meg to personer fra Spania på Videolink.
Det er Inge Cecilie og Tommy Kringsjå.
Og de har som så mange andre fått følelse på kroppen, hvordan det norske byråkratiet kan ødelegge ganske mye.
Og deres problemer begynte med en sak hvor dere sønne ble mobbet på skolen, og barnverdene etter hvert kom inn.
Og i dag så har de måttet drømme til Spania på grunn av svikten i det offentlige Norge.
Så Cecilie og Tommy, velkommen til sendingen.
Takk.
Takk.
Hvordan begynte dette problemet dere har opplevd i begynnelsen?
Vi kan ta det sånn de gråste trekkene fra over i tid.
Det hele startet når vores eldste gutt gikk i femte klasse.
Da var vi på et foreldremøte i november.
Der læreren som han den gangen hadde kunne fortelle vores at han hadde observert at min søn ble spartet og slått og knea og hoppet på.
Så forlangte vi samarbeidsmøter med Kjell Bøkøy i skolen for at han skulle få en sykososial verda som best som mulig.
Så vi fikk tiltak etter tiltak, men ingen av de tiltakene gjorde til at det skulle bli noe mer.
Hva slags tiltak var det de egentlig satte inn?
Var det samtaler eller var det noe mer?
Det var først og fremst samtaler med helsesøster.
Så dere snakket med helsesøster?
Nei, sønnen vår pratet med helsesøster.
På skolen?
På skolen, det er helt viktig.
Kom det noe ut av det?
Nei, absolutt ingenting.
Så det var mer hvilke problemer sønnen din har, derfor helsesøster, mens problemer lå på en annen, altså momberen.
Ja.
Var det noe andre tiltak som de prøvde?
Ikke den gangen.
Men så etter at vi hadde kjempet mot en rektor som aldri ville høre på Vos, tok vi kontakt med organisasjonen
Stopp Mobbingen
i 2011.
Han bidrog
Vos å komme og bli med på møter.
Såkalte samarbeidsmøter, hvor målet var å sette opp konkrete tiltak som skulle bedre Evens psykosociale verda på skolen.
Da ble det satt opp nye tiltak.
Det var at han skulle få lov til å bytte gruppet etter at vi var på en ferie tur på Lanserote i juli
2011.
Han skulle få lov til å bytte gruppet i 2012 når skolen starta.
Fordi han hadde ikke tiltro til den lærer han hadde.
Som han i dag var kontaktlærer?
Ja, kontaktlærer som han hadde i 2011.
Hvorfor han ikke hadde tiltro til henne var fordi hun åpenblivs gikk ut på skolen og satt til når ikke Even var på skolen.
Han var mye syk med på grunn av socialitet og var veldig mye hjemme.
Når han ikke var på skolen, gikk den læreren ut og anbefalte de andre klasseeleverne med å si at når du slår med den høyre hånda, da blør Even.
Slår dere med den menstre hånda, så dør han.
Med andre ord var klassen delt i to hvor det var to kontaktlærer selvfølgelig.
Og etter ferien bytte Even kontaktlærer og gruppe.
Da fikk vi også nye samarbeidsmøter med Storre CM i stopp mobbingen.
Skolen skjattes ned og laget nye tiltak.
Men de tiltakene var ikke bra nok.
Det syns jeg er veldig viktig, og jeg klarer ikke huske hvor mange ganger vi alene før vi tok kontakt med Tore Svm og han kom med inn i det.
Eneste vi opplevde av den teksten og de tiltakene, var at det ikke var hvert papiret det var skrevet på.
Det var ingenting i de tiltakene som rektor-forfattet, Anne Simonsen, bidrog på noe slags måte til å få slutt på den fysiske mobbingen.
Det skulle være ganske enkelt, for det var i all hovedsak en person, Kander Holt, som var den som sparka og slo.
Da prate jeg om en gutt som ble utsatt, altså vår sønn, Even, mer eller mindre daglig.
Dere meldte mobbing, og det skolen gjorde, hadde det rett og slett ikke effektivt.
I praksis ingen effekt over hovedet, og derfor så vi en mulighet, og det er Tore Svm, i å stoppe mobbingen.
Selv når han var med på de videre møtene, og det kom nye enkelt vedtak, som vi på langt data han også fikk tilsendt, så opplevde vi jo egentlig at det fortsatte i samme duen egentlig.
Vi enkelt vedtaket, som rektor, er lovlig pålagt og får gjort noe med, i forhold til opplæringsloven paragraf 9a, så vi bikk kommet ingen vei.
Det ble jo laget nye tiltakbrev, men de tiltakene var ikke gode nok.
Så Tore Svm, som var en representant på Vos, kan klage inn de tiltakene til rektoren.
Jo, det er først rektoren du må nødt til å gå inn og sende en klage på.
Og da har rektoren tre uker slist til å sende et nytt vedtak.
Og det kom et nytt vedtak, og det var heller ikke på holdback.
Det som fremgikk, unnskyld at det var brytet, er en av mine.
Rektor Hannes Simonsen konkluderte egentlig bare med at de hadde gjort alt de hadde kunnet gjøre, og så ikke at skolen, i forhold til både moral, etikk og opplæringsloven, som skal utskytte barn, helt opp til videregovende skole faktisk, fysisk og psykisk i skoleverdagen, hun så ingen mangler eller ting som de ytterligere kunne gjort.
Etter X antall nøtter, det kan være dreid som både, jeg anslår en plass, inkludert de med Tore Sveem, 10-15 nøtter.
Ja.
Og neste skritt da, det var å, vi fikk hjelp av Tore Sveem til å be Fylkesmannen om å behandle en klage som ble forfattet på bakgrunnen av det.
Hvor vi fikk etter hvert svar at Fylkesmannen ikke en gang ville se på saken, og ikke realitetsbehandle vår klage.
Nei.
Så det endte opp med det at Tore Sveem i stopp mobbingen sendte en klage til Utdanningstirektoratet.
Ja.
Her Utdanningstirektoratet sa klart ifra at Fylkesmannen måtte nøtte å...
I kjenkommune.
I kjenkommune måtte nøtte å... Realitetsbehandle klagen, og det som er fakta, er at Fylkesmannen koppt opp som mjøk, og slakta kommune og Kjørbe Kallida skole ved deres ledelse om hvordan vi hadde...
Omtelt...
Omtelt det reelle problemet for sønnen vår på skolen.
Men bare en liten...
Alle de tiltakene de satt inn og prøvde på, handler det egentlig om at sønnen dere skulle få hjelp?
Eller var det noen som gikk på at miljøet faktisk må forbedres?
Altså mobberen.
På et møte, etter møtene, så var det sånn at vi spurte rett ut meg og kona mi.
Her er det snakk om én gutt som er hovedårsaken til hans etterverkt.
Ja.
Tramatiserende opplevelser, og som her i dag, og også i alle år etter, har gitt sterke ettervirkninger.
Og hvor vi spurte, sier man ting, er det ikke mulig å flytte på den gutten til en annen skole?
For vi visste, og hadde sjekket det opp, at rektor har muligheten, og vil lov å flytte en mobber over på en annen skole.
Hvorpå vi fikk svar at det kunne hun overhovedet ikke gjøre, det var helt uaktuelt.
Men uansett, etter at stoppmobbingen kom med inn i bilen, så ble det en klump om foten for både skolen og kommunalsjefen.
Grete Hjelpen.
Og kommunalsjef da.
Hun var kommunalsjef da, hun er ikke det nå lenge.
Og det ble satt opp et møte, fordi at jeg og Eben, Eben fikk et skriv om at han ble klart å bli med meg ned, for jeg har noen foreldre som reerer i Spania, så han ble klart å bli med meg ned til Spania i to uker, og så skulle de ha et skriv om at han skulle stå i 8000.
Og det var da de meldte vårt til barnverdene.
Det var kun snakk om han største først og fremst.
Så skolen meldte dere til barnverdene?
Ja, og kommunalsjefen.
Og det vi vet i de senere tider er at kommunalsjefen sprang opp og ned barnvernets kontorer, og kom bare med usannheter om oss som foreldre.
Så det endte opp med at våre skuttunget måtte begynne på spesialskole.
Men nå blander du litt med kjærlighetsfamilien, og jeg tror at det som er poenget er at på et tidspunkt, på tross av fylkesmannen knusende dom over behandlingen av Eben, det kulminerte i at han ble by.
Det kom ikke på sommeren.
Det kom i mars.
Nå blander du med det møte vi hadde med kommunens ledelse, og det var der at kommunalsjef og rektor tvang vår sønn over på spesialskole.
Og så husker jeg veldig godt at når de meldte forste barnverdene, så var det to sosialkuratorer som kom igjen.
Det var flere anretninger.
Da ville selvsagt sønnen vår prate om sin historie til hun ene barnvernskuratoren.
Det gjorde hun, og han gråt, og han gråt, og han gråt.
Og jeg husker at han hadde en skuldrende pann for å trøste.
Men i barnvannes øyne så ikke det godt nok at det gjorde det.
Så de ville på en måte ikke høre på hans historie.
Det var veldig trist, for guttungen var veldig langt nede på det tidspunktet.
Han var kapabel til å ta sitt liv, og hvorfor vi fant vår en løsning for å ha kontrollen på guttungen om natta, det var å ha sove på vårt soverom.
Han hadde store problemer med å sove.
Han ble ekskludert ved god hjelp av Karis M. Fossvik, som var kontaktlærer, og rektor Hammesimosen.
Skolen svikta egentlig fullstendig.
Ja, det er helt trikt.
Det er ikke alt ansvarig på ham, at han måtte få en spesial spål fordi han ble mamma.
Det er riktig, men det er ikke hele sannheten.
Det er at Sonsledelse vinklade dit at det var vi som hadde problemer med å oppdra barn.
Det var vi som gjorde noe feil med.
Det innebar overhovedet ikke...
Det er fullstendig feil.
De snuddet situasjonen, ansvaret trillet rundt og opp ned.
Helt uberettiget.
Skolen plasserte ansvaret på dere, fordi dere ikke var gode nok påstå de omstandsforelder, og så fikk de sønnen problemer mens guttens problemer var mobbings fra en annen elev.
Ja, helt riktig.
Det foregikk over en periode på cirka to år.
Det begynte i 2011, og så 2012
, 2013. 2010 begynte vi.
Ja, og etter at vi hadde vært i Spania, så fikk han okjent av legen at han fikk en legarklæring, som gjorde at hun mente det var best at han var med meg til Spania.
For å få en pause.
For å få en pause, og da vi kom hjem igjen, så hadde den vennet rundt seg i en uke.
Men plutselig en dag tok det helt stopp.
Ingen av elevene i klassen kom lengre hjem til Even.
Ja, det ble oppfordret til skolen, fra skolen, om at holdere borte fra Even, enda Even vår veldig godt likt en utrolig sosial gutt, og hadde vært rett og slett veldig populær.
Så skolen legger ansvaret på alt på dere, og ber han ta forholdsregler for å holde seg unna, og man skal si i konflikt med alle andre, så vil jo rett og slett ikke være det.
Det var skolen som sa til de andre elevene i klassen, at de ikke skulle oppsøke Even privat på etter skoletid.
Ok, gav de mye begrunnelse på det?
Det vi har hørt til etterkant er at de fortalte veldig mange historier til de i klassen, som overhovedet ikke stemte.
Jeg husker at jeg var hjemme i 2012 for å hente noen klær, og pakke ned skakene våre.
Da prate jeg med en elev som gikk i klassen hans, og da kunne han fortelle at både rektor, lærer og undervisningsinspektør hadde kommet med så utrolig mange forskjellige forklaringer.
Da sa han at han stortigte på noen av de forklaringene, for det var hele tiden nye forklaringer.
Derfor stoppa det at det, etter at vi kom hjem en uke etter Spaniartun, stoppa det at eleverne kom hjem til EU'en.
Han sosiale liv ble fullstendig ruinert takket for ledelsen i kjørebyen.
Det som er også litt viktig å få fram er at undervisningsinspektøren, jeg husker fornavnet, han heter Atle, det var et tidspunkt han ikke lenger fikk lov til å være med på de såkalte samarbeidsmøtene.
Sist gang han satte her, da var også Tore Sveem med på det møtet, og sa han ting, hadde store svettringer under sin skjorte, og det var siste gangen vi så noe til ham i forhold til møtevirksomheten.
Det betyr at han har blitt bett av enten både rektor og kanskje også kommunalsjef, som jo har ansvaret for også skolitilbudet i kommunen, fått beskjed om at du holder deg unna.
Det er ganske interessant.
Men etter at dere da kom hjem fra Spania, så er det ingen bedring i problem fremdeles, så blir han da mobbet på denne skolen.
Ja, men han ble flyttet over til en spesialskole.
Da er det veldig viktig å få fram at det til slutt kulminerte møtevirksomheten, med at meg, hona mi, og Tore Sveem, ble unntalt til kommunens kontor, skjeden kommune, hvor det satt Grete Hjelten, som vår kommunalsjef der, Hanne Simonsen som rektor, han som var sjefen for spesialskolene, var der, og så var det ganske interessant, fordi de hadde med seg også kommunadvokaten på det møtet.
Hvorfor vi ble fortalt at i de besøgene, så ble løsningen å fjerne vår sønn fra skolen, og ble tvinget til å gå på spesialskole fra cirka mars, og ut det siste året han gikk på barneskole.
Så dere ble pålagt ansvaret for alle problemene, og skolen tog sine hender på en måte.
Både vi og Even selv syns det var blodig urettferdig, og det var det jo.
Og i den tiden der så kom jo barnevernet med inn i bildet, for det var kommunalsjef Gretje Hjelten som da sendte en bekymringsmøning til barnevernet.
Og det var jo da alt startet, og vi tok imot hjemmebesøk som de forlangte.
Jeg tror vi hadde to hjemmebesøker på tre måneder.
Og så må jeg også poentere det at guttungen han gikk til en psykolog.
Han trengde det.
Han skulle over på ungdomsskoen, så fant vi ut at vi skulle ha et møte med ungdomsskoen, for å legge ting til rette.
Og da ble også psykologen til Even med.
Jeg tror vi var en ti stk rundt det bordet.
Ti-tovstkene tenker jeg, og barnevernet var også med på det møtet.
Og da sa også psykologen veldig spesifikt til den nye skolen, at hvis Even opplever å bli slått en gang til på den nye skolen, så vil han gå rett ned med en gang.
Det tok ikke lange tid, og så ble vi innkalt, det husker jeg at om i dag også, til barneverneskontoret den 7. juni 2012.
Og da ble vi veldig overrasket.
Vi fikk sjokk begge to.
For hele tiden i de tre månedene, så var det bare kun snakk om at vi skulle se til hans største gutten, ikke hans minste gutten.
Så da kom vi inn på det siste møtet, etter den tre måneden, 7. juni, med saksbehandler Eva Fibygger Lindahl.
Og så kom det plutselig også en mann som vi aldri hadde sett før.
Og det var den gangen barneverneskjefen i Kjeng kommune.
Vi vet ikke om han er barneverneskjef fra dag i dag.
Lenge nå.
Og da fikk vi lest opp alt, hva skole, helsesøster, og den privatskolen hadde skrevet.
Og det var så mye løgn.
Har aldri vært borti i maken til hvor mye løgn det var.
Og da fikk vi også beskjed om at de ville sette inn en sakskyndig inne i bildet.
Altså en sakskyndig som skulle vurdere vår omsorgsevne i forhold til ikke lenger vår even.
Men da gjelde det plutselig vår andre søn, som er 3,5 år mindre, Adrian.
Og du hører med til historien at det før den tid, og det er viktig å få frem.
Når vi fikk beskjed om at han måtte begynne på spesialskole, tenkte vi at det var peste eller polera.
Da slipper han hvertfall og blir slått.
Det er vår hovedargument til Linns og Silje og meg om at de godtokte.
Men det er klart at det som da skjedde etterpå, var at når minstemannen som fortsatte på samme skolen, han ble slått også av samme gutt som hadde plaga even.
Og når det gikk så langt, da tok vi en enkel beslutning, som var helt tvingende nødvendig.
Adrian gikk den gangen i treklasse.
Og så lenge du går fra en offentlig skole til en privat skole, så trenger du ingen godkjennelse fra hverken rektor eller noe i skoleadministrasjon.
Så vi kjørte vår ungste søn til en pristen privat skole i nærheten, og dro ut av skolen på dagen.
Vi sa fra at han sluttet på skolen.
Og dagen etter, etter at vi selvfølgelig i forkant hadde pratet med den aktuelle private kristne skolen, så begynte Adrian der og fikk straks veldig mye bedre.
Det var også storstå hei rundt det hans kontaktlærer på Kjørbekeheuda barneskole da ringte og rulte om vi ikke skulle ta et møte.
Men da hadde vi møtevirksomheten der så langt opp i halsen at det var fullstendig uaktuelt.
Og jeg husker en dama som vår kontaktlærer til Adrian sa det at skal vi ikke en gang prate om det, og om deres skutt kan bli drapp ut av den offentlige skolen, det må jeg ta med Hannes Simonsen for å høre om det er mulig.
Så har jeg egentlig det greit at det er det vi har sjekket.
Vi trenger ingen tillatelse til å trekke han ut av en offentlig skole og inn på en privat skole.
Så det var Adrian den yngste sønnen?
Det er riktig.
Hadde han noen problemer på skolen?
Ja, etter at vores søn, elsesøn Even, ble tvinget til å gå på den privat skolen, så IME at han fikk nisa også en eller to tiltruer, så det var en og to og tre som bytte på å slå vår yngste søn på samme skolen.
Og det som er alarmerende er at den kristne fantastiske læreren som åpnet opp for hva som skjedde med Even i 5. klasse, starten av 5. klasse, det er helt utrolig at skole, skoleadministrasjon og etter hvert kommunalsjef, Hedda Foss-Five, og hun er også fremdeles i dag, ordet til Skene kommune, ikke klarte å komme med noen fornuftige tiltak over hovedet for å hjelpe vår søn.
De prøvde aldri å ta med volume på høytalere, jeg hører meg selv i skolen, du hørte aldri at mobberen, at det ble satt en tiltak mot mobberen på noen tidspunkt?
Det jeg kan bekrefte, og som jeg husker godt, det var at jeg kjente, eller visste hvem den undervisningsinspektøren var, Atle.
Han var veldig behjelplig, fordi han kjente litt om meg og han kjente litt om Cecilie.
Det som er veldig vittig er at ved en anledning tok han skje i egen munn.
Det var fordi rektoren på det tidspunktet var sykemelkt, så da var han den som overtok hennes stilling, og det var de tre siste måntene av sjetteklasse.
Når han satte inn de tiltakene, så hadde Emre bra på skolen i de tre måntene.
Det var først og fremst, som ett resultat av at Atle tok med seg
Sander hjem til oss privat, uten at vi hadde bedt om det.
Og meg og hona meg, og Even, det var så vidt han ville komme ned i stua fra rommet sitt, hvor vi forklarte på en rolig og ordentlig måte å forse Sander med undervisningsinspektøren, ved siden av hvilke konsekvenser det hadde, det han gjorde mot Even.
Han hadde etter hvert ganske høyt fravær allerede i ban om å slutte å plage Even.
Det gikk så langt at det var en periode som heldigvis bodde nære skolen den gangen, at jeg møtte opp i friminuttet, for å følge med på hva som skjedde i friminuttet.
Da var det veldig interessant for den andre kontaktlæreren til vår yngstesøn Adrian, sa i forhold til Even sak, for hun hadde sett og observert det som var den reelle problematikken, at Even ble kallet misbrukt fysisk av den gutten hver dag.
Hun sa rett ut, du vet det Tommy, at i en gruppe, en klasse, så er det bare plass til en alpha-han.
Han var nok ganske musunnelig og ville ikke ha noe konkurranse om hvem som skulle være den mest populære gutten i klassen.
Det ble aldri tatt tak i at mobberen ble aldri tatt tak i på en måte?
Jo, kun den ene gangen som undervisningsinspektøren Atle på eget insjontiv tok Sander med hjem, vi var ikke en gang klar over det, etter skoletid, at vi skulle prøve å få han til å forstå at det gikk an å oppføre seg sånn.
Men utover det trapp vi hans mamma eller pappa noen gang på noen av de...
Men det som er er at den gangen han kom hjem til oss så var rektoren sykemelkt.
Så han overtok rektorskillingen.
Så i de tre måtene han var rektor så satt han inn til tak mot han som mobba.
Da fikk han tre.
Så kom sommeren, så begynte skolen igjen, og 7. klasse, og rektor var kommet tilbake, og da begynte alt på nytt igjen.
Så det har egentlig med skolens håndtering av dette å gjøre, uten å se?
Helt riktig.
Så... Hvor lenge, 7. klasse, var det siste på barneskolen?
Det var siste året på barneskolen, det var helt riktig.
Så han ble da...
Han ble da plassert på de tre siste måtene fra mars, men han plassert på spesialskolen.
Så han fikk ansvaret for mobbarnes antisociale alt her, kan du si?
Ja.
Det også slog jo negativt ut i forhold til barnevernet, for da var jo barnevernet inne i bildet.
For jeg forlangte at han skulle følge den samme undervisningen som de i 7. klasse gjorde.
Ikke det å ha g3, være på bondegård, spille Playstation, lese aviser.
Oppbevaring uten å se et oppbevaring.
Nei, så jeg krevde at han skulle få den normale undervisningen.
Det er også bare å sett negativt ned på barnevernet.
Så det som skjedde da var at 7. juni i 2000-tall så var vi da på det siste avslutningsmøtet.
Eva Fybygge Lundahl, som var barnevernsdurator, og barnevernschefen kom inn på kontoret, og de leste opp det de forskjellige hadde skrevet, og det var mye fabrikert løgn.
Vi fikk ikke lov til å legge til noen kommentarer, vi fikk ikke lov til å prate, de skulle prate.
De skulle ha styring av.
Vi satt der som to femåringer, og fikk oppleset side på side.
Og hvorpå vi satt der ca. en time, og ble oppleset for hva de forskjellige instansene hadde skrevet, og som helt riktig, så sier de, tre fjerde deler av alt som ble lest var blank løgn.
Og når de avsluttet med at det her er så alvorlig, at vi må sette inn en slikt kynning, som skal vurdere vores omsorgsseminar og over for Evan og Adrian, det var 7. juni, 9. juni da satt vi på flyet.
Nei, nei, nei.
Det som skjedde da etter det møte vi hadde der, var at vi også hadde møter med psykologen til Evan, for å legge det.
Veldig sympatisk, har.
Gjør något om eier, han jobber som psykolog i Forskerund kommune i dag.
Og vi hadde familieveiledning, sånn at vi skulle kunne hjelpe Evan på det beste grunnlaget.
Så vi møtte opp oss sammen, vi hadde time oss sammen, den 9. juni
2012.
Vi hadde i utgangspunktet, vi skulle egentlig kun fare på en syv-ukersferi ned til Spania.
Den hadde vi allerede bestilt.
Men så kom vi da på møte med psykologen til Evan, også bjørn otte og meier.
Og så sier vi det til han, det er at vi reiser Spania en uke før det vi hadde bestemt.
Og da sa psykologen, bare reis.
Han kjenner ha god kjenskap om hvordan kjenkommunene er.
Fordi at han har vært en sakkyndig søn.
Så han var veldig mot det barnene i kjenkommunene, og hvordan de sakkyndige oppfølger seg.
For som han sa, han kan ikke sette noen diagnoser på folk som ikke har noen diagnoser.
Så han gjorde ikke det, og da fikk ikke han lov til å jobbe som sakkyndig lenger i kommunen.
Og så han også sa det, at inne for skjermkommunene var det ingenting som er tævsjestsplikt.
Alle fortalte alt til alle.
Så da reiser vi.
Men da kommer vi litt videre.
Dere har blatt til Spania på denne ferien.
Går det greit med Evan det?
Nei.
Fordi da ble en trua på Facebook av Sander Holt, som da slo han på Skjermekjøla skole.
At hvis han kom igjen til Norge.
Og startet på ungdomsskolen sammen med han, men i en annen plass.
Vi skulle få tre nye helvete sår.
Det var beskjedene han fikk på Facebook.
Da sa jeg Evan, at hvis dere tar med meg igjen, så orker jeg ikke å leve lenger.
Og i og med at vi visste at det skulle til en sakkyndig inne i bildet, så hadde vi allerede bestemt for for da at vi ikke kom til å reise tilbake til Norge.
Vi var sammen to og to, hvor vi skjønte klart og tydelig hva målet til barneverdene våre.
Og det er våre å ta fra oss, ikke våre sørsmann, men også minstemann, for godt.
Permanent.
Vi handa om at vi ikke var gode nok, som mamma og pappa.
Så vi har egentlig en setting her frem til nå at Evan, siden det ble mobba på skolen, dette har det prøvd gang på gang å få til en løsning på.
Det har vært masse tiltak, ingenting som det offentlig kommer fungerer.
Dere får en side skylden for det som skjer.
Og så kommer det til et punkt nå hvor det ser at noe nytter ikke lenger.
Så må man gjøre noe drastisk, og da Evan gir uttrykk for det han gjør, at dette orker han ikke mer, da dere snur om hele greia.
Da flytter dere, det kommer ikke hjem igjen.
Ja, det er helt riktig.
Jeg regner med at dette også har litt sammenheng med truslene fra barneverden om at de plutselig skulle over til omsorgene for begge to.
Hvor lenge hadde de vært på banen på det tidspunktet?
På det tidspunktet hadde de vært på banen i tre måneder.
Hadde de satt inn i tiltak?
Ja, det tiltak vi satt inn var at det skulle komme en sak skyndig inn i bildet.
Det ble kompulert med ganske sent.
I all hovedsak var det snakk om hjemmebesøk for å observere mor og far og barns samspill.
Så de tiltakene de satt inn gikk altså på å finne ut hvor dere gjorde feil egentlig.
Ja, helt riktig.
Så spurte vi om vi kunne være så snill og få dette utsatt til skolestart.
På det tidspunktet kjente vi hvor det ville bære hen.
Så det sa det ja til at det var greit.
Og så den 18. august i 2000-tall så får jeg en oppringning fra barnvarenskuratoren Eva Fiebygger Lindahl.
Der hun spør meg hvordan dere har hatt det på...
Hvordan har Eva hatt det den første skoledagen på ungdomsskolen?
Det som var litt merkelig da var at skolen sluttet klokka to mens hun ringte på Paul 12.
Så hun skjønte jo, hadde fått greier på at ikke Eva hadde kommet på skolen.
Da sa jeg bare det at du får prate med våres advokat, jeg vil ikke prate med deg lenger.
Da plutselig vinkla det om igjen for å prøve å få meg på gli.
Og hun spurtet også om jeg hadde hatt det på ferie.
Da sa jeg igjen at du får prate med våres advokat.
Da ble hun plutselig krasst og da ville ikke hun prate med meg lenger.
Så da bare la hun på.
Riktig.
Men da var dere i Spanien?
Da var vi i Spanien, helt riktig.
Begynte han på en skole der nede?
Ja, i åren han begynte på en spansk skole i Spania.
Men han gikk der bare to måneder.
På grunn av det opplevde han at det var noen gutter som var etter ham og tok spruta ransen hans.
Og banken opp.
Men så fikk han hjelp av en som gikk i klassen som redde ham.
Men det vippet guttungen av pinnen, det var som psykologen sa, opplever han det her en gang til, så går han rett tilbake.
Og det gjorde han og fikk flashback tilbake til det som hadde skjedd i Norge.
Så den traumatiseringen han var utsatt for i Norge, den slo egentlig ut på den minste ting der nede med en gang.
Hallo?
Mistet vi forbindelsen her?
Ja, det er forsvantligst både bilder og lyd, men nå er vi tilbake igjen.
Det siste vi hadde var at han hadde begynt på en spanskole og hadde opplevd noe av det lignende at noen skulle ta ransen hans.
Men uansett, han fikk flashback fra det han hadde opplevd i Norge.
Da sa han at han hadde gått cirka to måneder, var det det?
Helt riktig.
Så hva skjedde med ham videre da?
Da klarte han ikke lenger å gå på skolen.
Han hadde så store psykiske problemer.
Ut av det hele så har han fått posttraumatisk strøslydelse.
Og på den tida der...
Cecilie, du må litt bakover så får du inn bilder der.
Sånn?
Ja, den er god.
Ja.
Nei, og så klarte han ikke lenger å gå på den spanske skolen.
Så da var han hjemme med det...
I ti måneder av skoleåret.
I ti måneder av skoleåret.
Så han var så redd.
Fordi at han hadde selvmordstanker.
Så det som da skjedde var at han var våken hele natta.
For det var en trygghetsfølelse på ham.
Han tog ikke somning til mørket.
Han tog ikke somning til mørket.
Så når vi som foreldre først stod opp på morran, da kunne han gå og legge seg.
For da følte han det trygt at vi da var der hvis det var noe vi skulle se.
Så han hadde da egentlig fått, hva skulle vi si, lært en utrygghet rundt dette her.
Som egentlig da slo ut på så mye annet også.
Ja.
Gikk han ikke på noe mer i skolen da?
Hva skjedde videre egentlig her?
Nei, etter de ti ukene så...
Ti måneder?
Ti måneder.
Så valgte vi å søke de inn på en norsk skole som da lå fem og tiven minutter unna der vi vodde.
Kjøretid?
Kjøretid.
Og begge barnet.
For minstegutten, han klarte så å si å nesten fullføre hele det første skoleåret på Spansk skole.
Så vi fikk tilbud om at de kunne komme inn på den norske skolen.
Vi var, har aldri hatt noe skjule.
Så vi var veldig åpne og ærlige over for rektoren.
Da var han rektor, en fantastisk mann.
Og fortalte historien vår.
Vi følte at vi måtte gjøre det for at de skulle være litt satt inn i den for både våre to barn, spesielt i even.
Og så eng
Cecilie og jeg som mamma og pappa.
Inn i hva vi hadde opplevd i Norge.
Slik at vi kunne ha et ekstra øye til guttene våre på den nynorske skolen.
Som vi da begynte på året nummer to etter at vi kom til Spania.
Ok.
Så, men.
Helt helger.
Flytter du til en ny skole der?
Ja.
Da begynte vi på den norske skolen.
Er det ungdomsskolen da?
Ja, der har de både barnet, ungdomsskolen og videregående.
Ok.
På samme ø.
Han begynte da, han miste jo i praksis hele åpenklasse første året på ungdomsskolen.
Og hadde et enormt fravær i 9 og 10.
Men trodds alt så var han heldig for du vet.
Der er forskjell på hvor dedikerte lærer er.
Og det gjelder forsovitt kiruger, leger, mange.
Trappet han en bedre lærer?
Hvordan trappet han en bedre lærer plutselig?
En fantastisk lærer.
Once in a lifetime, som jeg velger å kalle det.
Og uten han i 9 og 10.
Så tror jeg nok Neppe.
Og et fantastisk samarbeid med en rektor Knut Littell.
Og hadde nok han sannsynligvis ikke hatt et vittnemål fra ungdomsskolen i det hele tatt.
Og det skal legges til at her nede, når vi kom til Spania, så prøvde vi først offentlig
Spansk helsevesen og psykolog.
Det førte ikke fram, så vi ga av på etter et halvt år.
I tillegg så oppsøkte vi en privat engelsktalende psykiator, også etter det.
De hadde heller ingen innvirking.
Og han prater flytende engelsk, så det var ikke noe problem.
Hovedsaklig i 9 og 10. klasse var han mer eller mindre på rommet sitt.
Isolerte seg selv fra omverdenen, og distanserte seg til og med fra yngstensilie og meg også.
Han hadde ikke noe sosialt liv i det hele tatt.
Han var traumatisert nok etter det han hadde gått igjennom i Norge.
Og han følte det unbygginga som en fantastisk straff.
Han måtte flytte fra alt han hadde kjært, og det av venner, selv om de forsvant etter hvert.
Boplasten vår.
Det var jo ved jammen i mellomrom, dukket opp innrømmelser om at han ikke orker mer, og bare ønsker å ta livet sitt.
Det er ekstremt tungt for en mor og en far å høre.
Summa summarum er dette en spak som ikke berører bare ham.
Det har vært ekstremt tøft mentalt og psykisk for foring
Cecilie og meg også.
Jeg har etter alt som har skjedd med det hele barnevernet, har utviklet emnet.
Min mann har utviklet posttraumatisk stresslittelse.
Samtidig som alt det som har skjedd med Norge har ført til at han har i designeret, når vi kom ned hit, fikk en epilepsi.
Den kraftigste epilepsi-varianten hvor tilfelligheter gjør at vi er hjemme begge gangene, så selv om jeg svalgte tunga og ikke kunne puste, så skjedde det i hjemmet.
Man må gå på epilepsi-medisin, den sterkeste dose i resten av livet mitt.
Og så måtte han ha en hjertopperasjon.
Så den totale svikten i skolen påførte even og dere store psykiske belastninger slik at dere nå alle sammen har blitt påført det for livet på en måte.
Ja.
Vi er alle sammen merket for livet.
Og ikke nok med det, det er tøft nok det når man skulle pakke sammen sine egne saker.
Det var jo minimalt vi fikk med.
Og vi har jo blitt gjeldsslaver på grunn av det at vi måtte flytte fra barnehørene i Norge.
Vi måtte starte på nytt, vi måtte kjøpe hver eneste ting nytt.
Vi tok med oss det viktigste som hovedsaklig innebar bilder.
Det du kan ta med på flyet liksom egentlig.
Har kommunene kjent noe ansvar eller noe sånt eller har de bare sagt at dere er ikke gode foreldre, dere har ødelagt søndres?
I den TV2-reportasjen som var så erkjente den gang sosialekommunalskjepen Grete Hjelten at dette handler om en mobbesak.
Det skjedde på tv2.no hvor det ble laget en reportasje om Ebens historie.
Som Grete Hjelten da innrømte at Ebens hadde blitt utsatt for mobbing i skolkvasjon.
Men at de ikke ville kommentere saken noe ytterligere.
Både skolen og hele kommunen har blitt politiet meldt i saken.
Men i og med at dette handler om opplaringslåven paragrafen 9a så har ikke politiet så mye kjenskaper til den så den blir som regel henvakt.
Som det ble i vårt tilfell.
Den ble ikke etterforsket, den ble ikke rørt, den lå i bom av bunka og er så synligvis makulert for lenge siden.
Og så er det jo sånn at når det kommer nye opplysninger, fordi vi vant jo hos fylkesmannen, og når det da kommer nye opplysninger, da skal jo barnverdene se på de nye opplysningene.
Så jeg ringte inn for at vi fikk medhold på alle punkter i sommerferien.
Så ringte jeg opp til Eva Fybygge Lyngdal og så sa jeg at nå har det kommet noen nykken i saken, og vi er vinnige over fylkesmannen, og det må dere se på.
Men nei, det ville de så absolutt ikke gjøre.
Det som er problemet med dagens system, Rune, når det kommer til barnverdene, det er, nå skal ikke jeg uttale meg på alle fylkers veiene, men det virker på en måte som barnverdene i dag enten er i mangel på instrukser eller hvor de har så stor frihet i praksis, at det virker som at de egentlig er i stand til å få gjort det de ønsker å gjøre.
Enten det er begrunnet eller ubegrunnet, og det er skremende.
Uansett så er det barnverdene som har ansvaret for at de både har kunnskap og resskaper til å håndtere ulike situasjoner, og det virker som barnverdene, og det ser man andre saker, og at de får en historie fra skolen som er pyntet på, for at skolen skal ikke få ansvar, og så begynner da barnverdene å grave i foreldrene og barna, som da selvfølgelig plasseres i ansvarsbåsen, og så ser man egentlig ikke det helt åpenbare at her er det en annen mobber som påfører sønden belastninger, som igjen slår ut hos dere.
Og så blir det en salig miks der dere forbrids prøver å få disse her offentlige ansatte til å forstå den renne dynamikken i saken, men de er så helt låsk på det skolen har beskrevet, altså en autoritet har sagt noe, og dermed så er det sånn, og når man da ikke har kunnskap om komplekse konflikter, så velger man den eneste løsningen, og den med minst ansvar får det offentlig, og så, altså enkelt sagt, bidder det til det.
Det er jo en gledelig resonemang dit, men det her var jo i upasspunktet en enkel sak som rektor kunne løse, bare ved å ta en person og bytte skole for han.
Hvis det hadde skitt, som jeg sa tidligere, som rektor har mulighet og myndighet til å gjøre, da hadde kanskje saken stillt seg helt annerledes for hele familien vår i dag.
Men Fylkesmann var jo inne og ga vel dere medhold, og satte, hva var konklusjonen til Fylkesmann egentlig?
De hadde en vurdering, hadde ikke det.
Du prater om et dokument som er fem år gammel.
De sitter ikke med det foran oss nå.
Men kom ikke en konklusjon om at skolens vikta?
Ja, det er helt korrekt.
Men det fikk ikke noen konsekvenser, ikke sant?
Nei, overhovedet ikke.
Jeg tror at Siden Hedda Fås Five, som vår ordfører, og er det den dag i dag, hun har også vært med inn i bildet der.
Selv om han, Fylkesmannen, ble påtvunget, og realitetsbandet vår skriftlig klage, og hvor han hvertfall har vært ærlig nok i sin jobb, så virker det på meg som at uansett hva slags konklusjon
Fylkesmannen hadde kommet frem til, så har det på en måte ikke hatt noen betydning, fordi at det sentrale ledere i Skienkommunet har enten hatt en dialog med Fylkesmannen, som ikke ble vet noe om, eller hva som har blitt sagt.
Det fikk aldri noe positivt utslag for det endelige sluttresultatet for vår del.
Det var forlent at det også kom på sommeren da han hadde avsluttet sivende klasse.
Men så har det også noe med at når vi klaget det inntil Fylkesmannen, så satt krete hjelten og jugte til oss som foreldre, og sa at hun hadde også levert inn en klage.
Så ringte jeg opp til Fylkesmannen og hørte om de hadde fått inn en klage, og det hadde de ikke gjort.
Den samtalen tok jeg opp for å bevise at det hun sa var løgn.
Så den klagen, eller det de skrev, kom vel en 14 dager etter at jeg hadde pratet med henne.
Som pappa, og på veien av familien, så er det i ettertid fremdeles så strever vår sønn.
Bård for å illustrere det.
Når han skulle begynne å viderelo med skole på samme skolen, så kollaps han.
Det betydde at etter mye om og men, så skulle han gå på skolen 13 skoletimer i uka.
Da ble vi enige med skolens redelse at vi skulle prøve å losen gjennom første året på viderelo med skolen, for delt over to år.
Men de så jo hvor mye han sleidt, og vi hadde et tett åpen og fin dialog med kontaktleilere og rektor.
Det er et faktum at han klarte ikke en gang å fullføre de 13 skoletimene hver uke.
Det har fått konsekvenser for ham rett og slett.
Og kondene har selv selv uttrykt, og for oss som mamma og pappa som tross alt har kjempet hardt og lenge, og gjør det enda.
Nei, nei, nei, nei.
Ja, det lyder det.
Du har brytt meg.
Du har brytt meg, så jeg glemte hva jeg skulle si.
Det her handler om i bunnen og grunnen, til syvende og sist, en meget spesiell situasjon.
Han sliter fremdeles sosialt.
Han har et begrenset sosialt nettverk, og det er ikke for det han ikke ønsker noe annet, men det er for det at han ikke klarer noe annet.
Han hadde hatt kapasitet til å få veldig gode karakterer uten de to og et halvt årene i Norge.
For så intelligent er han.
Men frykten for at han skal kunne fullføre en viderevående skole og få seg jobb, den anser vi som foreldre, og egentlig even selv også, som svært litt sannsynlig.
Han har også store problemer, og har mye smerter i kroppen sin, så den eneste måten for å få utløse de smertene på, avhverkt at han har... av mentalt slag, ja.
Så har han blitt en selvskader.
Vi ser jo mange av disse som er på disse barnehjemmene i Norge, hvor utbredd selvskading og det som vær der, det henger jo sammen med hva man er utsatt av påkjenninger, at stress fører til at man... Hva var det en gutt sa?
Han ville ha smerten ut av hodet, så han kuttet seg i armen.
Det sier ganske mye, altså.
Og det klarer ikke hverken barnevern eller norsk helsevesen å fange opp, fordi vi ser jo, de prøver å legge lock på dette her.
Vi har jobbet med en sak nå med et barnehjemme, som gikk så langt fra Bergen her, og det er egentlig samme historikk.
De prøver å legge lock på det.
De tar fra de telefoner, så de ikke skal fortelle hva som skjer ut.
Og det er klart, det er ikke holdbart, altså.
Dere har jo også hørt om den glasshjentasøkken, og de er en del av det, helt sikkert.
Sørglig men sant, ja.
Men hva driver Even med i dag?
Han går nå videregående 1...
Nei, han går på videregående 2.
Nå.
Så vi har mått...
Vi hjelper han veldig mye med å komme i gang, og han får mye skryt, og sånne ting.
For han er det bare det å stå opp på morgene, og faktisk fullføre en hel skoledag, det er mer eller mindre en utfordring i seg selv.
Så vi prøver å muntre den opp så godt vi kan.
Det har vi bestemt gjort helt fra de våre små, og kommer aldri til å slutte med det.
Men det er klart at våre bekymringer i forhold til hans helse, og hans bidreforutsetninger her i livet, han vet at man trenger en jobb for å kunne klare seg selv.
Det handler om om man må ha en økonomi hvis han en gang blir ar.
Man må ha tak og behoved, og alt dette handler jo egentlig om penger samtidig.
Den urrettferdigheten som vi har blitt utsatt for som familie, den skjer langt inn i hjertet rotet på alle sammen.
Det er et min mening sånn at kontaktlærer Carys M. Fossvik, rektor Hannel Simonsen, kommunalsjef Greti Hjelten og Hedda Foss Five som øverste ansvarlig for skjermkommunet, inklusive barnevernet, det er ikke bare det at de er svikta, og du kan ikke sparket barnevern, det er ikke det jeg mener, men alle de nemnte navna, de burde hatt sin straf i det minste, blitt frapatt sine stillinger.
Det er helt horribelt at det i 2012 i vårt såkalte civiliserte samfunn, skal måtte oppleve sånt noe, og de følgende det får kan være katastrofale.
Jeg nevner Odin-saken, jeg nevner i samme slengen den stakkars mammaen, som per i dag er enten bare teksfengsla eller fengsla, jeg tenker på den datteren hun hadde omsorgen for, vår mamma for, som døde avmagring på nyttelsaften, det var vel i fjor.
Det er på mange måter det samme dere opplever, det offentlige tar ikke ansvar, ingen blir holdt ansvarlig, de dikter opp historier, lyver og løgner, og produserer papirer for å dekke seg selv, og igjen sitter dere som familie og barna åpenbart skadet av svikt i det offentlige.
I utkvartspunktet er det sånn at vi alle sammen ønsker jo å komme hjem til Norge, men vi har fått klare beskjed fordi vi fikk en dyktig advokat, som han i stoppmobbingen kjente til, så hun fikk henne faktisk saken vår.
En måned skal vi se, skolen begynner her nede, når du begynte på den spanske skolen, så vent litt, la meg prate ferdig.
Når guttene begynte på skolen tidlig i september, så måtte kona med hjem for å få ut fødselsatester, og på bursdagen til kona meg i femte september, når hun var i Norge forordnet veg, så fikk vi et henleggelsesbrev fra Eva Fybiger Lyngdal, fordi at på dag hadde ikke Norge noen avtal med Spanien om å kunne komme og hente våre barn, og i og med at vi sa klart litt fra at dette ble verans permanent, så hette det så fint i det brevet som hennla saken mot oss, at de så seg nødt til å avslutte saken, fordi vi hadde flyttet til utlandet.
Det som er tragisk oppi det hele er at det står klart og tydelig i det henleggelsesbrevet, at det ved en retur til Norge, enten som enkelpersoner eller som familie, så bevis vi ta kontakt med det lokale barnevern, og for eksempel hvis Eva, som nå er 18 og et halvt, hvis han velger å dra tilbake til fødelandet og til et land som han lengter enormt etter, og han etter hvert blir pappa, så står det rett ut i det brevet at de barna han måtte få i Norge, de kommer barnevernet til å komme og hente.
Og det gjelder også, eventuelt når de er i fosterhjem, så vil også demmes barne bli utsatt for det samme.
Det de gjør er å trakassere, ikke trakassere, men på en måte binde en sjel, et menneske, på huvudet og føtter, og true med framtidige saksjoner.
Det er nok så avslørende av barnevernet at de kommer med slike påstander, uten noen gang har vurdert hans omsorgsevne, eller som far, eller whatever, der kommer du tilbake og får barn, så kommer vi inn i bildet.
Det er trusler.
Det er trusler, men vi vet nok til å vite med 100% sikkerhet at en slik praksis skjer fra Lindesnes i søra til Finnmark i nord.
Det er en vanlig trussel, som barnevernet fremsetter, og får såkalt et tapt slag.
Jeg lurer på de som sitter som sosialkuratorer.
Jeg har aldri hørt om noen form for opplæring eller skole for å kunne jobbe som en saksbehandler innenfor barnevernet.
Jeg skulle gjerne likt å viste hva kriterier som ligger til grunn for en så fantastisk utgangspunktlig viktig jobb, som skal til for å bli en sosialkurator, en som jobber for det norske barnevern.
Det verste i det hele var at når de hendte av saken, da begynte de på min bror og hans barn.
Så de gir seg ikke, det er rent rakasering egentlig hele verden?
Ja.
Det er ikke likt det er været, og vi alle ønsker oss hjem til Norge.
Da ender vi opp med at vi ikke har minstre linger.
Og på våre sider rett ut av, selv om evenene har blitt 18,5 år og myndige, så har den veldig små reelle sjanser i dag til å hulføre en videregående skole i Norge.
Og i tillegg være stabilt nok til å ha en 8-4 jobb.
Og i tillegg er det jo å flytte tilbake til Norge, det er synonynt med at det er du og jeg som sitter ved siden av hverandre nå.
Vi vil bli sittans alene uten Abraham på 14 år.
For oppsommelig har skolen sviktet, barnetverdene har kommet inn på skolens side og har drevet trusler mot dere.
Ingen av de tiltakene som noen har satt inn har fungert mot noen som helst, og de driver egentlig å beskytte seg selv.
Resultatet er at dere egentlig er i landfølgtighet, trusler om evt. rettur med barnetverdene, og at de går på andre deler av familien.
Vi begynner å se dette mønstre også mange som rømmer til Polen, og hykker bare en, men ganske mange etter hvert.
Og til andre land, at det er noe fyllet med tal og galt med hele norske holdningen til å hjelpe folk, og hjelpe de de selv har ødelagt.
Da kan vi lage det som en oppsummering.
Dette var altså Inge Cecilie og Tommy Kringstorff fra Spanien, og det er i hvert fall mye varmere og bedre vær, det er også dere enn jeg er med, enn vi har her oppe med full storm og høst og regn, men det blir vel ingenting å regne for de påkjenninger man blir utsatt for av ansatte i det norske barneverden, og skolevesen.
Og vi kan vel oppsummerer som så at dette er vel ikke holdbart?
Nei.
Ok, da sier vi takk for oss, og familiekanalen er snart tilbake med en ny sending, så følg med.
