 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, alle sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio!
Ja, da ønsker vi å komme til Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og jeg sitter her med Kent Arne Melker.
Vi befinner oss i Baudefoss, Måsel kommunet.
Og Kent, du har jo selv på et tidspunkt blitt... Eller barnverden har prøvd å overta omsorgen deg på et tidspunkt.
Kan du fortelle litt om den historien?
Hvordan dette begynte å fremover?
For du har jo selv en datter i dag.
Du er 21.
Du har en datter i dag som barnverden prøver å gripe tak i.
Du er den typiske...
Har man først vært der, så prøver de å henge på deg resten av generasjons tiden.
Vi kan begynne litt med den tiden hvor det begynte for deg.
Hva som egentlig gjorde, eller hvor hadde det begynt i bygnelsen?
Det kom ikke noe helt riktig på hvor det begynte.
Vi hadde jo en husbrann i 07.
Der mange av mine fire søskene slettet det med depresjoner, rettsel og...
Ja, sinner etter og slett for at vi ble ikke følte opp etter husbrann.
Vi fikk jo ikke psykologer, hjelpemidler, lager, samtaler.
Sånn ting du skal ha i den situasjonen.
Men en gang så var den husbrannen, den gikk inn på dere på en måte.
En husbrann, jeg setter inn i dag i alle oss.
Det er jo et minne jeg setter ut, et familiehus vi hadde og bokst opp i.
Så det setter mye igjen i tanker der enda i dag.
Det gjør det.
Og da fikk du ikke noe særlig oppføringer, hjelp, som du egentlig tenkte?
Nei, to uten søskene mine var jo i Fertjønskjenesten, så han fikk jo litt hjelp der.
Det var nok det som gjorde at de kom seg over det inn i knekker, eller kom seg over det egentlig ikke gjort.
Men de kom så på så langt at de klarte å komme seg inn på banen.
Så har du og jeg gå inn, nesten, i Brunbyn.
Vi har jo slett det med skole hele tiden.
Så det er vel to år siden.
Forsom 25 år til Sverige, og tog skole.
Så det setter enda godt igjen i meg, og han er veldig stærkt av det.
Men etter denne brunnen da, så kommer altså barnmørene inn.
Fortell litt om det, og hvordan det er å utvikle seg.
Ja, sånn som jeg har skjønt det, og sånn som det jo som regel, mormin som har styrt meg der, nå har jeg gått bort med akkurat nå.
Da hadde jeg jo som regel gått inn på at jeg ikke spist lunsjpakka mi, jeg ikke har følt meg på skolen.
Jeg har rett og slett, slettet meg, og nå koncentreret meg akkurat som alle andre ville ha gjort etter en dramatisk henholdelse.
Og vi er sleit jo, men jeg hadde jo ikke gjort det hele datt.
Jeg hadde jo gått, jeg var jo på skolen, og jeg gjorde jo det jeg kunne.
Jeg bor jo fra når jeg skulle ha klassekamrater eller lærere å komme og spørre på en husplan.
Jeg var jo knappe 10-11 år nå det der.
Hvordan skulle jo en ungdom da kunne svare på sånne spørsmål uten å dette ut i sammenheng?
Og det samme var det jo både med PPT og Silsang, og Lamo, og sine institusjoner, og Barn og Verne i Sikksjønnen.
De selv da har jo lagt, men de ville jo ikke hjelpe meg på den måten jeg ønsket.
Så du fikk ikke den hjelpen du tenkte?
Nei.
Fra dette massive systemet som da gikk til spyr?
Jeg gikk vel fra 07 til 2012 før jeg først klarte å høre det første gangen.
Det var da jeg hadde rettsakken selv da jeg var liten.
Først da klarte jeg å høre det, men da var de uenige.
Det er tinget jeg rettet selv.
At det jeg hadde sagt ifra så tidlig aldri, da skulle de ha hørt.
Men prøvde de da å overtake omsorgen for det?
Ja, de prøvde i en lang periode både å få meg på institusjoner, og å få meg på...
Rett at tvinge meg lenge som mulig bort fra familie og venner.
Få meg ut på sånne hjelpegårdere som de kaller det.
Men dere bodde med søskene, familien bodde sammen?
Ja, jeg og de tre søskene mine, mor og min, vi bodde i en trangkommunalbolig på Hålsbørnshøi.
Som vi hadde funnet selv for kommunen i Alpasjukkjell.
Det var ikke nok soverom eller noe sånt.
Vi levde tett og klant hele tiden.
Men vi var jo vant til det.
Det er en stor familie.
Prøvde de å ta de andre søskene med?
Nei, de har vært inne i billet på en måned til søskene mine.
De var inne i det store søstre mine, og hun var ung.
Men da var mor og min sjuk og sånt.
Da var de borte etter en måned.
Men det er kun meg de har vært etter.
De har aldri spurt mine søskene om noe som helst.
Om hvordan det står med meg.
Hva de syns.
Hverken i barnmøtes sammenheng, eller mye oppvokst.
Eller spurt om mammas og jomsåkshermen da de var inne.
De likte det, uten at de ikke?
Nei, de ville ikke prøve noe.
Har de klart å ha fått noe til noe nå, eller?
Fått tak i det og fått det på siden?
Ja, hvis de skulle klare det, så har de vært veldig unge.
De har vært inner etter dem på hverken frivillige.
Jeg kan reglene, og jeg kommer med meg unge.
De har lyst til å gå unge.
Du kjenner hvordan de funker.
Du har stukket til fjelsen når de kommer til.
Ja, jeg har bodd med sek og kleder fra 2007 opp til 2012.
Enda saken var ferdig 2012, rett slik.
Så satt jeg fortsatt i en støkk innvekse og gjorde at det...
Jeg sliter den dagen i dag med ekstremt store sønproblem.
Jeg har stått med innsåvning og stå opp.
Jeg klarer ikke å sovne før jeg vet at folk er våk.
Jeg klarer ikke å legge meg hvis det andre har lagt seg.
Så jeg sliter den dagen i dag og går til behandling før.
Og det er egentlig det du opplevde den gangen?
Alle sykdomme, både fysisk, både nakker, rygg og mentalsett, så er jeg ikke så ødelagt som du får det fra den tid.
Så jeg har den dagen i dag bevis på både fastlager og spesialister og sagt seg at det ikke bare kan være husbransj og lagt ned i helse.
Det er det slett og slett.
Det må ikke være noe mer, altså det må være måten barnvern egentlig...
Måten en går inn og ikke lytter på dagens ungdom, eller ja, det er noe om dagens ungdom også, men at de ikke hører, de vil ikke lytte, og de prøver ikke de tiltakene de har.
Jeg vet hvor mye ressurser de har til rådighet, men de ønsker ikke å prøve noe.
De har en løsning som de prøver å trene over hovedet på deg, eller er det sånt det liksom er, som egentlig ikke passer til deg?
Det er akkurat sånn som de ferd i et møte og så sier at nei, i dag har vi bare mulighet å gjøre det, og så fortsetter de det i flere år, uansett hvor mange du sier nei, uansett hvor mange så sier nei.
De virker sånn at de bare gjør det, de orsker, de har ikke tid til å gjøre noe annet.
De har det og det vært å være så gode tallere i kveld.
Men de har jo såpass god tid at de kan gjøre det i så mange år.
Det ser jo det dagligdags både med mange venner, og som har unger her oppe.
Det må jo selge ikke en plass unge, folk færd med ungen sin, for å se det sånn.
De fleste er bløtt av foten.
Og det henger litt sammen med barnverdene, kanskje?
Ja, at en gang en av dem har her oppe, og måtene de, jeg skulle tro at de blir skollert på her oppe, gjør at folk blir skremt bort.
Og har du ikke vært borte før, så færder du fort deres selv.
Når de kommer, ja.
Har du noen sånne eksempler på, du har sikkert vært i mange møtemedier den gangen, husker du noe fra de?
Nei, jeg er jo.
Titt ofte i møtemedier, både på vegne av venner, og meg selv og inn i etter.
Det er himmeling med uan, det er flyring, det er fnising, og det er ignoranse.
Men nesten så kan de ikke reglene, og de tilbudde de skal gi.
Det er akkurat sånn at hvis du prøver å samarbeide dem, jeg har jo aldri hatt noe sånn at jeg hater dem på en punkt og blikk av det sitte.
Jeg har jo ikke prøvd å samarbeide dem, men om du ikke vil høre på de få ordene du gir dem, og tilbudde, og bare sjekke om det er mulig, så er det ikke rart at ungdommen i dag ikke tilgir til deg.
Jeg har jo prøvd så mange ganger, både med å få det å beholde dattera min, og alt det der, når jeg hendene har hørt det.
Jeg sa jo at jeg kunne være på tiltak, jeg kunne ta kurs alt så lenge det var her oppe, ikke under målse.
Men det klart er det ikke godt da.
Så de prøver å tvinge på deg noe, fordi de er vel bedre enn deg, men det har aldri fungert egentlig.
Både i barnevernet her, og i Storfjord kommune vi hadde jo møtt møte, før ble jeg sent sølt på tvang.
Da var det jo, ja vi måtte færre sølt på, eller så tok det mange.
Jeg sporte rett ut, er det tvang eller ikke?
Det friver jo litt tvang.
Jeg tror ikke at det tog vel en halvtime, og to neste møten, om det var tvang.
De kunne ikke si at det var tvang.
Til slutt så klart er det noe å spørre, jeg som ikke er helt blup her oppe i målse.
Det er jo tvang, ja det var det.
Det var ikke noe annet de kunne gjøre.
Men jeg har jo ikke prøvd annet, men jeg hadde familieråd eller prating med tante og onkle, så skulle de inn i kurs her oppe, eller lokalt.
Hvor er de?
De vil sende deg egentlig?
Nei, de skal jo sende meg søra på aglo på familien.
Hvor langt er det herfra?
Trøndelaget er 24 timer.
Det er ganske langt det.
Det her var en unge på, ja hvor mange dager var det?
14 dager da vi ble sendt på flyen herover.
Da hadde de ikke noe valg.
Hva var det de da skulle lære deg?
Var det med datteren din?
Eller var det...
Det var jo med datteren min.
Hva de skulle lære deg.
Det hadde jeg noen valg i svar på.
Vi har jo vært borte i unge hele tiden, vært barnebakter, vært i forhold med unge.
Men var det sånn familiehjem eller sånn mulighet med det?
Vi fikk ikke lov å få familie dit, eller venner eller slik sånn, for å få det sosialt slandvært som det skal være med noen, både med onkle, tante og gudfedre.
Bodde du da med datteren din?
Bodde du da med datteren min, da var det kjerste, eller barnemorda.
Hva skjedde egentlig?
Jeg kan beskrive litt.
Hva heter forresten det stedet?
Aglofamilien.
Aglofamilien.
Hva var daglig rutinen der?
Daglig rutinen, det var rett og slett bare å ha opp og se på seg hele dagen.
Det var jo ikke noe normal verden.
Det var jo ikke noe visning.
Vi skulle jo opp mellom åtten uansett alle.
Alle vi kan jo det der at de skal jo stå opp og tilvende sin egen rutine.
Det gjorde vi selv da, men vi fikk jo kjeft på det hver dag.
For min del skal de kjefte så mye de vil.
De hadde et system sånn, du skal opp klokka da, så det er det.
Hver måned så fikk vi en ny timeplan, eller skjefeplan, som jeg kaller det.
Vi gjør det til punkt og prikke de og de tingene, både med almen sang, barnesang, matlaging, alt med ukjente folk.
Jeg har jo sosiale trømmer, både med statlige og offentlige folk, som barnevernsansatte og sånne ting.
Jeg har ikke tillit til dem.
Hvis de skulle være med på noe så klarer jeg ikke det.
Vi lekte jo med unger vi stellte, og to på tillitur.
Alt sånn skulle de være med på.
Vi fikk ikke lov å gjøre noe alene.
De henger med sånn spionkamera, nesten, som følger det hele tiden.
For meg følte jeg at det var kamera på veggen som var sett i rom.
Og en gang du var sliten eller lett, skulle de inn på rom og følge med deg.
Akkurat som de skulle vente på du og noe for helvete.
Du fikk følelsen av at de lette etter noe de kunne bruke motere på en måte?
De lette hele tiden etter noe, og da innrømte de selv flere ganger.
De så jo små ting og sånne ting.
Jeg var rett og slett irriterende med oppføringen, for jeg sporte hver gang etter referat.
Det var en månedsrapport, en ukesrapport.
Den skulle de oppsummere hver gang, og så skulle de endre det hvis de hadde innsyn.
Men det ble aldri endret.
Den ble slettet før rettsaken.
Den siste rettsaken vi hadde med var det.
Så de papirene og de endringene, jeg vet ikke hvordan det er.
Men jeg har jo kopiene i heimet.
Det ble slett av det, at de skulle ha de papirene til rettsaken.
Og hvor lenge var du der?
Vi skulle være opp til seks måneder.
Vi var der i tre måneder.
Så det var i juni vi skulle hjem.
Så tre dager før vi skulle hjem, så fattet vi akut vedtak.
Da fattet du akut vedtak?
Uten noe forvarsel på noe som mest.
Til og med avokaten hadde fått beskjed at de skulle fattet akut vedtak den dagen.
Da kom de med tre-fire politibilder full av folk, og barnevennsvakter fra Levanger.
Og så var alle ansatte på jobb.
Så da var det Løngrunnen og Luggen Meggetrinne, de spørte hva de hadde funnet på noe.
Men de kunne ikke se etter.
De hadde noe problem å spørre folk hvis det var rett ut.
Kom de til din jobb eller var det mens du var på dette?
Her var det mens vi var på Sørpå.
Så da kom de rett før de skulle hjem, så fattet de akut vedtak.
Og da tar de datteren inn med seg?
Ja, de tar vogner fra barnmoren når hun skulle trille turer.
Og så var det akut vedtak oppe i Fylkesnem da?
Ja, det var ingenting.
Det var akut vedtak en gang, ikke kommet en gang.
Det var ikke kommet.
Det mener du kom en dag etterpå.
Først da det ble fattet lovlig.
Og så skal det gå inn igjen nå.
Bli det en rettssak da du anka det inn til?
Det ble jo en rettssak da.
De har endret hver gang det har vært noe feil som vi gjør, så de endret det på hver rettssak.
Så hvis vi har ordnet opp det første gangen så var det økonomi, så har vi ordnet opp det.
Så det er neste gang det er helt nytt.
De setter bare å dytte på for å få mer tid.
Så de finner bare på noe nytt?
Hvis det er en rettssak så finner de på noe nytt?
Ingen ut av de sluttpremerne, sluttinnleggene eller tilsvaret på noe som står det som er galt, og hva vi har gjort galt.
Enda klarer det bare tingrettene, fylkesmålene og alt å lese.
Absurde ting jeg kan noe med over banyutdraget gjøre med hvordan moren min røykk hjemme.
Jeg sette meg av hus, og hvordan vår nettværk rundt var altfor lite.
Jeg har tre søsker som bor hjemme, og søster som hører på.
Hele slekten er bygd av meg.
Og det er for et lite nettværk.
Og du hadde ikke noe nettverk?
Men det er det artigaste, de kunne jo si at det ikke var noe næskvært, men har de noen gang vært og spurt familien min?
Nei, de vet jo ikke hvor mange søsker som bor hjemme en gang.
Det sa jo i rettsakene, vi vet jo ikke hvor mange som bor hjemme.
Så de bare kaster ut en påstand, en sånn stad der du ikke har noe nettverk, for det er et ankepunkt, til å hoppe å si i kveldordrapporten hvor du skal krisse av alle feil du finner.
Det er det jeg syns du ikke er ordet, jeg står og anter der.
Du finner linje og tre bokstav, og så fyller du dem det du vil.
Det har de gjort hele tiden, jeg ikke til og med ikke engang husker.
Hvordan gikk det i rettsaken?
I rettsakene har det jo vært helt umulig for oss, jeg har prøvd så godt jeg har vært inne og ute i rettsakene, helt siden jeg var knutteliten.
Vi prøver så godt hver gang å forbløse, men når de har bytt det, og snur på sluttinglegget sine, og mett inn i rettsakene, så kan ikke vi gi et tilsvar så å gå an til å slå inn på.
Og så den dommeren da, forhåndsbestilt kan man si, som jeg syns noe av dem har vært, så er det resten slett helt umulig å gi et tilsvar.
De bygger det på tidligere dommer, eller tidligere minnsak, fra 07, som ikke har noe med dagens omsorgs- sender å gjøre, så skal det baseres på.
Hver gang det er dagens omsorgs- sender vi snakker om det, så må vi vente og se.
Det er svaret vi har fått.
Akkurat som at det hjelper oss å gi oss et sluttinglegg så vi kan gjøre noe på.
Du får liksom ikke noe konkret, og du vet aldri hva som kommer på en måte.
Jeg har skumles i arsken min helt fra 07 og opp hit til i dag, og jeg klarer ikke å finne hva det mener jeg er så galt.
På ingen ut av det, tingretten eller sluttinglegget.
Men i dag, har du datellen hjemme i dag?
I dag er det fortsatt i fosterhjem.
Det er jo den etårsreglen på anke inn, men jeg setter det da og prøver å lukke den til, og gi en innslag, både for mange uten lovbruder de setter i år i det, både med dokumentene som blir flettet, og hele pakken som skjer.
Og nå er jo min mor gådd bort som har den største spelleren inför demes område, og som kan bekrefte både alt som skjedde i min sak, og nå setter jeg og jobber med en sak fra 07, hennes sak, min sak, og så eller sin sak.
Alt det der han setter for barnemenn, og er veldig trådig uten.
Det er en helt annen sur sak han setter seg inn i.
Ingen av avokaterne min har klart at han setter seg unkelig inn i det, for det er så mye dokumenter man leser.
Du vet aldri hva denne avokaten her vil være.
Det er veldig komplicert, eller det er blitt gjort sånn, mens det egentlig handler om hva er omsorgshemmende i dag.
I dag skal det stå et krittersk dagens omsorgsgrebende.
Det skal stå på sosialnetværk, og så skal dagens situasjon for far, og dagens situasjon for mor.
That's it.
Sånn skal det være her, til loven.
Og det er ikke tilbudt hjelpet til rettene til tak etter den siste rettsaken, sånn at de omtog på oversøk, da er det jo ett år igjen for å søke.
Og det er ikke kommet noe om vi har løs på hjelpekurs, eller om vi har slåst på samtale, eller noe sånt.
Det er jo ingenting som gjør det, sånn at det skapes.
Litt interessant å lære med den ettårsreglen, fordi det er en sånn særnorsk regel, for i EMD står det at så snart forholdene ligger til etterpå det.
Det er ikke noe ettårsregel der.
Det står jo i EMD-domen.
En gang du får en tilregelselikre, så skal det prøves å tilbakeføre ungen.
Du vet middelri, vet du ikke.
Det består jo i EMD-domen.
Jeg ser jo barnminister
Helleand går jo ut og sier at nå skal det prøves i familien først, og så bare når det er helt umulig å få til i familien, så er det snakk om omsorgsordstak, men det er jo ikke det man opplever her ute i virkelighet.
Nei, og jeg syns jo det er litt morsomt, for den tingene har jo egentlig stått hele tiden.
Du skal jo alltid prøve å se inn fra familien før du tar sist i vedtak og fatt omsorgsordstak.
Har familien prøvd det?
Over de hundre personene i saken, som er fra Norgevik oppover i Nord, så er det ingen som har hørt om det.
Det er få plassene kanskje å bli alt en en tilkalte familiehjelm og prøve å få hjelp, men ellers så blir det aldri å prøve det.
Så familien blir ikke brakt inn for å prøve å løse det i familien, liksom?
Nei, aldri.
Da bryter jo både loven og politikernes intenisjon.
Ja, det gjør de daglig.
Men det bryr seg ikke så mye om her oppe.
Det er for langt unna Oslo kanskje.
Alt her oppe bryr seg mye om her oppe.
Ja, ja.
Det bekreft jo egentlig bare det inntrykket man får fra mange andre saker, at de bryr seg ikke om loven, det er den dynamikken som lever sitt eget liv, på en måte, sånn som disse ansatte driver.
Så lenge du er en statlig eller offentlig arbeidsgrad eller en arbeidsstilling, så kan du gjøre hva du vil til institusjonen dem på viset der det er både fra skolen sin.
Hun og jeg har som saksbehandler nå eller har hatt det i stunden.
Hun var jo en ny utdanning da hun kom inn til meg.
Og da hun kom inn og bedømmer min omsorg på dem som selv sliter med sin og unger den gang, det sier jo hvor mye makt du kan sette med, så gjør det jo trolig hatt.
Ja, ja.
Fordi det virker som de har, altså, du, hvordan skal jeg si, en lille tiltak og sånn, som de da skal sette inn for å prøve å sette foreldrene i stand til det de påstår de ikke klarer, så har jo ikke du fått noe tiltak egentlig som er tilpasset.
Nei, det virker som...
Verker du eller barnet døst eller på en måte?
Enten så er det jo fordi at det er ikke noe galt, og de klarer ikke, og ikke klarer å finne på noe, ellers er det rett og slett for dem, de er ikke tørre å komme inn i bilen igjen, for de har ikke mer å gå på.
For de har egentlig aldri hatt noe fast, hverken omsorgbaset eller økonomisk eller livs...
Ja, leve måte eller noe de kan klage på.
Nei.
Alt er gåd rundt for meg på alle måten, og er det ikke noe som går rundt så har det så stort nettverk at det kan endre seg på uka.
Ja, ja.
De har... akkurat sluttårende med dem så endrer de på det.
Så jeg tror ikke de tør å sette inn et tiltak.
De skal bare komme og sette inn en inntall, jeg kan prøve hva jeg vil.
Det gjør ingenting.
Så de...
Det er liksom...
Man blir kanskje litt sånn matt, altså her er de helt klarere lov og regler, men så driver de en helt annen... altså de kjører et helt annet løp.
For mange kan det viske seg om du blir litt matt og paff og det der, men...
For ser det sånn, det eneste måten jeg faktisk ser dem arbeide på, det er...
Det er den måten sinkongelig, kompleks, og tror de
er... Sett der oppe og kirk ned på andre.
Akkurat som de har gjort det.
Vi har sett om de tar det ikke rettstkraftige dommer i tingretten eller i fylkesnemmende eller hvor det skulle være.
Så...
Om det er barnevern eller om det er avokatene som setter og får så mye penger på trakasseret og utlægget familie.
For oss så virker det sånn både avokat og sjefmessig, hvis vi er offentlige her, både med barnevern og diverse folk som ikke skulle vært der, som har sutt det med minstakene fra 07.
De setter jo den dagen i dag også.
Så jeg misstanker jo at det rett og slett er bare trakassering og forfølgning, sånn som det er.
Ja.
Så det er jo ikke bare for sånn det oppleves.
Ja, det er jo absolutt alle syntomen på det som er.
Og vi tror det er mer brangfestilt for å si det sånn.
Men de skal jo bare prøve.
Det skal de få lov til.
Ja.
Og nå fremover, så jobber du med en nysekk, eller?
Jeg setter jo og trekker inn alt det klare, både dokumentmessig.
Jeg har jo psykolog og log, så går det inn i min barndom og skal jobbe seg opp nå mot barnevern eller dokumenter der.
Så skal han, sier han en fysioterapeut, så går det inn og bekrefter noe på nacken og helse, som jeg har lagd til hastlegget, så bekrefter både depresjoner og tilgjør selvmordtanke.
Hadde det noe med ligner og sinje og sømproblemer.
Er det disse tingene, altså, hva skal jeg si, symptomene etter brann og det som skjer etter det?
Nei, altså, det kan jo være en uniligere ja.
Det er jo en stor ting som skjer.
Men en husbrann gjør en ting som skjer et øyeblikk.
Men livsoppolymet har jo vært bygd på barnevernets trømme.
Ja, så det er egentlig...
I dag er det jo sliten med å se både politiet, leger og etter øya.
Det er jo offentlige folk, og det er det de ødler livet med.
Du har fått en, som man kaller jo, en sånn komfluttfrukt.
Når man har regningen med ikke klare betalelse, kommer regningen, og så til slutt åpner man ikke, og så får man sånn avversjon mot det.
Er det egentlig det samme i... Altså, du har opplevd barnevernets ansatte som egentlig etter brannen har prøvd å hjelpe dere, men egentlig bare gjort vondt veldig?
Altså, jeg orsker ikke engang å gjøre dette med tenk på hjelp, for de har fått beskjed fra...
Ja, dag 1, bare de ryker og reiser, jeg var 10 år gammel, eller det er bedre enn dag enn dag.
Jeg har jo fått PTSD etter barnevernet og etter det der, som leggen har suttet som...
Det er egentlig barnevernets måte å komme inn i livet ditt på, som har traumatisert deg.
Når du kommer inn i en så unge alder, så ser de at du skal fortjene deg fra familien og vennet, så vil jo ikke de fleste få så store trøymetter.
Det er en reaksjon på det de har kommet med, egentlig.
Ja.
Det er jo det som fortsetter den i dag enn i dag, og gjør ting vanskelig for meg.
Jeg har inge problemer med å samtale med offentlig, både politi og barnevern, og alt, så jeg kan se hva det skulle være.
Så jeg har ikke noe problemer for meg, men jeg har ikke sett meg så mye trygt i kroppen at jeg kan sette rest i flere dager etterpå.
Så jeg har lært meg opp gjennom årene å kontrollere kroppen, men jeg ser jo før meg så mange folk som sliter med det, og ikke klarer å svare for seg eller noe sånt.
Det er helt feil at det ikke blir noe hjelpemidler, eller noe som barnevernet kan endre seg og få se det der.
Så det er egentlig barnevernets ingripen hos deg, altså deres siste hedeverdelser, rett og slett måten de møter deg på med sine ting.
Det er det aggressive presset de kommer på første stund.
Det er jo ikke et smil og hei, vi skal hjelpe deg.
Jeg har aldri i mitt liv hørt det ordet fra barnevern.
Det er måten de kommer inn jo.
Fra første sekund skal de sette vetak på deg.
Det er alltid for å prate og høre din historie, dine meninger, dine ønsker.
Vi skal gjøre det, og gjør du ikke det, så gjør vi det uansett.
Og sånn har det vært på de 100 møtene jeg har vært med med dem, både meg selv og andre.
Det er jo ikke bare en slags, det er jo noe ren arrogance.
Det er ren arrogance, det er rein vang.
Ole Fri er veldig tvang for den.
Det er bare et ord han bruker for å ikke bryte loven ennå meg.
Så enkelt er det.
Jeg tenker hvis du flytter den måten å møte sivile på, altså du sitter i et valgningsorgan, og hvis du hadde gått til legen din og sagt, jeg har et kutt i armen, jeg trenger hjelp til å få sydde sammen, og så hører du bare, nei nå skal vi ha, undersøke om du har vondt i hodet, eller altså, vi begynner å snakke om helt andre ting.
Ikke det som er behovet ditt.
For det er jo egentlig det du sier at barnverdene har en viss hverdagkasse, og den passer over hodet ikke mot deg, eller din datter, eller din sak i hele tatt.
Og så prøver de da når du sier at nei, jeg trenger noe annet, og så blir det sånn, ja enten tar du det vi har, eller så forfølger vi regn til det de sier.
Det er det de har gjort, ikke bare det de har sagt, det er det de har gjort.
Ja, sånn har det vært, til og med når vi var sørre på med datterne og alt, og legetimer, og har både diagrammer, og alt på vekt, og høydeforskjell, og alt, og lå inn på perfekt på alt hele tinget.
Til og med jeg selv sporte at fysioterebrøtproet hadde mye skjøy ved til skulde, og hadde vært å ligge bare på venstre siden.
Når vi fikk trent opp til det, så hadde de klart å presentere og skrive i sine notater, at vi ikke gjorde det.
Vi måtte jo spørre dem, de er jo her i dags- eller ukesrapportene, så de skal skrive, vi måtte jo spørre dem, hvem i all verden hadde så ringt til fysioterebrøt og spurt om det?
Hva er det etterpå å spørre om det?
Ja, det var jo ikke dem som gjorde det.
Men tydeligvis hadde det ikke vi gjort det, enda har vi jo trent på det, og fysioterebrøt neste gang har vi jo kjempeflink, nå må vi trent på andre sider.
Da hadde de presentert at, nei, vi hadde ikke trent på det, vi hadde jo skjøy på logo da.
Så det de skriver har ikke noe med virkeligheten over ute etterpå?
Nei, ikke.
Noen punkter av det man har å skrive.
Og hvis det noe har skjedd, så kan det jo en gang være det på ti å skrive det enda, bare for å sørge for at hele A4-arsket er utskrevet.
Det er for lite å skrive i setning, følge dem.
Så der er det ikke noe sånn at de lager en rapport, og så gir de rapporten til deg, og så kan du sjekke om vi har forstått dette riktig?
Nei, det her er det.
Måten de skriver rapporten på er også litt gøy.
Du har jo ukesrapportene, og de er jo basert på hvor mange ansatte man har, og 23 ansatte i løpet av en uke inne, som både natte og kveld.
Så alle der skal skrive sinum til to personer på PC, så alt det samles inn til min kontaktperson, henne som hadde mest med å gjøre det, eller mest, hun satt på kontorter og kaffe hele tiden.
Hun skal skrive slutinleger fra det, så skal hun skrive om alt som 23 har sagt.
Hun kan skrive hva hun vil.
Og hvis det er noe jeg skriver er en feil, så må hun få her å lese i annen art, og det blir aldri gjort.
Og sånn fortsetter hver gang det er noe vi klager på etter lørdagen.
Så det er jo derfor vi tror at det er helgerund til en slett av det, fordi de har bare skrevet en egen slukkjappalp og sluttene, og så brengt alt.
De har jo sett før at når de har tatt filmer for eksempel, for å filme en stillesitasjon, så lager de en rapport, og så brenger de opp filmen.
En kastefilmen, når det blir borte.
Og da er jo ikke den rapporten vært noe, fordi at den ikke er etterfrumar.
Og det er jo en kraft.
Både dokumentene og filmer og sånne ting skal være helt til en rettselig sak, ferdig.
Men saken er ikke ferdig, og sett om en bild til i fosterheng, som alltid er middelrider.
De hadde jo brengt det før den saken hadde vært opp, at hun skulle i fosterheng.
Da var hun i akutt placering.
Og da hadde hun brengt alt det papiret og fått det bort.
Da hun betatt akutt, da var det altså på dette familiehjemmet, så er det i Tøndelag.
Det var jo ikke noe akutt situasjon for henne.
Du nevner at hennes mor da skulle ut og trille henne.
Det kan jo ikke ha vært veldig akutt.
Nei, hvis det hadde vært så akutt, hvorfor i all verden skulle det ha ventet de siste dagen?
Ja, og så tenker jeg litt, ok, da kommer nødvittatene NØ, for da står det om liv og helse.
Men altså, et barn som ligger i en vång, som skal ut og triller, høres ikke ut som veldig akutt.
Nei, altså, det var aldri noe akutt.
Det var jo aldri noe galt.
Det var jo ikke noe vorskelig ondt i magen eller noe.
En av de gangene som var litt sjukt, hadde hun feber.
Og neste gang var hun ferdig.
Hun var helt perfekt, hun var en stille unge, og fikk det.
Hun lå og fa med så mange timer på sofaen, og lekte med henne, og ut og trille henne.
Vi gjør ingenting galt.
Bare gode komplimentene tilbake.
Og så ser du hver måneds rapport, så har de jo ikke noe gått med, så det bare skrev det dårlig.
Og hvor de ser alt henne, det må jo Gud anvette.
For de er med i rommet, for jeg tok dem ikke inn, for jeg ville ikke ha dem i rommet.
De skulle inn og se hver time, eller se noen står oppe og asker og steller.
Så plutselig kan jeg snurre dem på.
Så helt på slutten så snurrer alt.
Det de har sett og gjort i all denne tiden, det betyr ikke noe, for det virker som dette er bestemt på forhånd.
Ja, det var bestemt på forhånd.
Det var jo, jeg kan jo med, barnetverdensavokaten her oppe, og barnetverdene her oppe, det var jo shopping og tid, det beste fra dagen.
Men det var jo enten det ferdig solgt på å vinne seg til i tre måneder, og håpe på å snurre bort, eller ta dem, at de tar oppe dagen, og kan gå så lenge.
Gav de noe begrunnelse for at de takk ut til?
Hva var det?
Nei, vi var unge i mødret.
Nei, mødret, fedre.
Det var unge i foreldret.
Ja, foreldre.
Vi var unge i foreldret, og vi hadde lite kunnskap på hvor de hadde det fra, i og med at de ikke hadde samtale med meg siden
før 2012.
Og ikke hadde de noen samtale med mor heller, enn at det er hennes private saker.
Uten noe av det som, de sa jo selv, til og med siste retsakene, uansett hvor mange de har vært inne nå, at de vet ikke hvor mange som bor til hjemme av mine søsker, og hvem som er nettverket våre.
Akkurat som jeg ikke vet det, vi har jo drevet bis og heggele i alle år, alle søskene mine.
Alle har vært inne, til og med moren min var inn under den, og hun var frisk.
Og vi har alltid vært kjent som familiemelke, uansett hvor du reiser inn nå, og du sier familiemelke eller bis, så kan de navnet valgd oss.
Så kjenner folk nettverket, altså de kjenner at dette er en nærmhet.
Nettverket våre er åpnet som alle, vi feir og nyttår, så er vi 30-20 styk, som er hjemme og feir, familie, venner, ingenting.
Så hvor barnevenner kan komme inn og se sånne ting, det er jo...
Det er jo altså, de opplysningene, jeg tenker jo ofte at hvorfor det er ingen som går inn, og når de kommer med påstander, kongen krever, dere sier det ikke er noe nettverk.
Hva er grunnlaget, hva er beviset for det?
For det er beviselig, vi har da et enormt nett her, hvorfor skriver det slikke løgner?
For det er jo ren løgn.
Ja, det er langt omkjemme.
Og når offentlig ansatte skriver en løgn i et dokument, da er det ganske høy strafførende.
Men det er ingen som forfølger det der, det som ligger rett foran deg.
Det som er morsomt, det er jo at de opplysningene, så jeg mener de er etter sport eller etter trakta, det er jo opplysningene som en privatpersonen selv kan sette på.
Hvis du lurer hvor mange jeg har i familien, så piker man bare å spørre henne når de møter på kata, de kjenner hele oss, alle oss i alle år.
Om de har lurt på hvem som har bodd hjemme, og hva de har jobbet med, de har jobbet på Visa i alle år.
Det er enkelt og greit, vi har hatt litt skole i Nyåned og alle sammen, men til slutt så jobber vi i familiebedrifter.
Sånn er det bare.
Så de bryr seg egen, det virker som de lever et helt eget liv, altså virkeligheten der ute er ikke sånn.
De spiller dum, og de spiller helt bortkommende.
Både barn og venn som sater som er her, jobber, jobber, bor i kommuner, og i annere kommuner, vi vet veldig godt hvem er på privaten.
Men en gang de begynner å jobbe, så er det akkurat som de ikke vet hvem vi er, og så er vi svartkriminelle.
Enda, både politikjefen her oppe har vært og prater i mine rettsaker, et og det.
Det er jo helf natta, det kan jo være som mulig.
Altså, de forholder seg jo ikke til hverken det som kan dokumenteres eller virkeligheten helt tatt.
De holder seg jo til det som dokumenteres, men det er jo det som de ønsker.
Ja, men det er jo så spørsmålet hvor valide, hvor gyldig er det som er dokumentert fra de?
Det er sant, det er så stort.
Det er så de har dokumentert.
Det kan du, som en med litt social kunnskap eller hverdagslig kunnskap, man ser at det er rivbrusken, feil skrevet.
Jeg har jo ikke noen skorutdannelser, men har suttet så mange år inni barnevernet, sett på det måten de skriver på.
Det ser ut som de henter alt fra...
Finner et aske, så kutter de ut det ordet, fløtter det dit, og så stabler de det de vil.
Alt det de kan se, måten de prater og profilerer det frem, det er...
Det er akkurat som å sette og lese et manus for å prøve å få det selv.
Ja, de har et mal, og så prøver de å putte virkeligheten inn der, og det som ikke passer, det hiver ut, og så blir da historien egentlig helt forskrutt.
Så siste rettsaken nå, der vi satt inne der, var til og med teamlederen på Aglo.
Hun dat ut av oran, og ble så brent av avokaten min.
Men ingen ut av dommerne eller noe hørte på det.
Akkurat som... Det var jo tre dager da.
Akkurat som de ble sliten etter første dagen.
Første dagen brente de med spørsmål, og det var jo supert.
Og så daffet de helt av.
Akkurat som de personene som settes der oppe, de har ikke interesse i å prøve å sjekke en sak, eller på å orna, eller gjøre det i rett ferdig det eneste.
Det samme gjelder jo barneverdene og alt.
Du ser samme rutinen på alle dem.
Når de først møter rettsakene, så er de så tom.
Det er barneverdsavokaten som setter inn, og lar inn, og lager inn fra tidligere ganger ting som ikke har noe med dagens omsorg.
Det har jeg jo sett at han gjør i andre sine rettsaker også.
Så du får et inntrykk av at de er der bare for å vinne på en måte.
De er enkelgritt bare der for å være der og drikke kaffe, og høre på sin kjøpt avokat, eller hvor langt man vil streke det.
Jeg har jo hørt sammen i mange saker hvor det nærmest er avgjort før det kommer i retten.
Det er nesten bare sånn formalitet.
For dommeren har jo et ansvar her.
Dommeren har en rettelig ansvar, menneskelig ansvar i seg selv.
Det er en person som sier til å dømme om du får beholde dette normale livet, eller om du vil ødelegge det.
Det samme gjelder jo for barnet.
Om det er voksen eller barn, det er jo like dramatisk for dem.
Jeg ser jo på noen fylkesnævnde og sånne ting, der jeg vet at de har kunnskap og bekjentskap til barneverdsavokaten.
Der ser jeg det med en gang at det er tattkjørt, og hvis det er noen ukjente folk, så er det helt annet på hvem som klarer å vinne hennes første smil.
Ellers er det kjetten de slett ikke hører etter.
Når du da drar inn dette begreppet barnets beste i dette her, da blir det jo helt feil.
Hvis du går igjen den papirene og hører på det de sier, oppsummerer den lange tiden, så klarer jeg ikke å skjønne det, for det er aldri spørsmål om barnets beste.
De tar jo aldri opp det enn det er hva som er barnets beste, og hva som kan gjøre for at barnet får det bedre i et annet familienettverk, eller hjelpetiltak, eller hjemme, eller om du skal være fosiker.
Det er aldri et spørsmål inn i det der.
Det er akkurat sånn at vi skal ha omsorgen, og vi gjør det bedre.
Hva er det vi gjør bedre enn det?
Det har de aldri klart å svare på.
Det er jo standard.
Statistikken for barnverden er jo ikke veldig god.
De barna som er enten i fost og med institusjon...
Hvem er det som skriver statistikken?
De vet det ikke, men den burde ikke eksisterte.
Det har vært så på så mange plasser nå.
Alle parameter man måler, helse, yrke, fungering etterpå, er mer negativ enn om barn vokser opp hjemme uansett noe som er hjemme.
Så det er noe som skjer når tilknegningen brytes, da er det noe som skjer.
Men det er jo ganske skremende at det er...
Jeg har jo hørt flere saker her fra målsel, hvor det er det samme.
Denne MT-lytten, denne totalpråvaen
...
Vi har jo de tre...
Vi har jo de tre verste kommunene, eller versteplasserne.
Det er jo målsel, finsnes og tromse.
Alle de verdene er basert og går på akkurat samme strategivunster som de går på.
I tromse er det litt lettere, for mange har jo ikke fått sparsken etter par runder rundt omkring.
Målsel her var det jo jeg som fikk sparske på min sak, da jeg var liten, og jeg ble jo tydelig skjeferd opp igjen.
Så det er jo helt fantastisk hvordan den får stillingen.
Det betyr ikke noe på rullebladet egentlig, hårdt sparket...
Jeg har jo...
Jeg har jo ganske åpen syns, for jeg har jo ikke noe svartkvitt.
Det er ikke sånn at det er barnvenner skal bort.
Det er mange barnvenner som sier at de har møtt noen på aglo som nye som faktisk ville endre det.
Men en gang de var nevnt positivt, altså jeg nevnte det positivt, så var de borte fra den dagen.
Akkurat så de ikke fikk lov for det.
Nei, det var sikkert...
Du vil ikke ha noen som beskrever noe positivt om deg eller noe sånn?
Nei, de vil ikke ha noen som gjør den opprinnelige jobben de får når de veler seg inn i det de ønsker.
Det har jeg jo sett både med familieværden og diverse, både fra Ahtana ned hit.
Det er helt utrolig hvordan korrupt det går å være på den måten.
Du vet selv at du går inn i hverdagen og ødelegger en person uten å være etter.
Og sånn har det jo vært.
Og de bryr seg egentlig ikke.
Nei, det er bra at alle har brydd seg i dag.
Et arrogant smil og et hei og takk for sist.
Sånn må man bli kvalm av den dagen i dag.
Du bekrefter jo egentlig bare hvordan målselver og overholdene her rundt, og hvordan de ansatte i barnverden er beskrevet i de andre saker, og hvordan du møter de, eller de møter deg.
Det er sammen med denne her profesjonelle, lyttende ansatte som prøver å gjøre det beste for dette barn og familien.
Mens det er jo ikke å ta inn over seg situasjonen.
Det er å tre sin bærtøkker seg ned over huvudet på folk, og hvis det ikke passer, da er det nesten sånn spidalsk på en måte.
Hvis du er her oppefra og du har bodd der i stund, så vet du egentlig hvem du skal holde deg under.
Det gjelder jo innfor helsevesen.
Vi har jo jordmåret, altså skrev falske bekymringsmeldinger.
Hun startet det hele med med barn før du ble født, for vi var jo så unge, og det var jo litt farlig.
Hun gikk jo av med pensjonen, og hun skrev jo bekymringsmeldinger uten beskjed eller noe til barnemåret eller noe, eller kassa på gart eller noe.
Og hun skrev jo hva hun ville, både med løgn og bedraging.
Og det ble jo tatt stort på.
Men det ble jo aldri spurt om det var signet eller noe.
Så det er jo, og sammen med det er det jo innfor politivesten her oppe.
Jeg har jo veldig god kontakt med politiet henover til det jeg jo jobber i servicebransjen i alle året.
Det er jo ingenting å vente med dem.
Det er faktisk folk som prøver å hjelpe.
De setter seg ned, de kan trekke kaffe om du er på fest eller om du er i, de prater med deg.
Så de hører på det du sier, sammen med psykologen og pysioterapeuten her oppe.
Det er folk som hører.
Men med en gang du kommer inn for et akkurat som faktisk skal hjelpe deg i familien, noe som ikke en psykolog kan gjøre med en stor familie eller en pysioterapeut kan eller en fastleger kan, så stopper alt opp herover.
Og det er alt fra PPP til barnevernet, til og med skole og sånne ting.
Det er ikke mulig.
Det er ganske skrevnet, det er jo tydelig at det må en forandring inn i dette.
Her oppe må det en forandring, ikke bare her oppe.
Overall skal det en forandring til.
For at en kommun her skal lykkes, sånn som de ønsker, så må virkelig det renses opp her.
Men du har vel, vi har vel egentlig fått, og skal jeg si, fått i grovetrek den historien du hadde.
Begynte egentlig rundt den branden i 2007, og da skulle dere ha hatt hjelp, men det fikk dere i hvert fall ikke mye av barnevernet.
Du opplevde og sliter vel ned med enda.
Jeg droppet jo helt ut i skolen, og jeg hadde vel fra 8. klassen til 10. klassen, 50 timer, noe gym timer.
Det var jo 6. i resten, jeg var kaffe med lærere, så jeg var ikke på skolen.
Jeg takkler ikke det.
Det var det jeg trøyt med å sove med kledende sekken i sengen i alle år.
Du lå med angst fordi jeg tilfellig skulle komme og hente deg, var det?
Jeg lå med angst, og det er angsten i dag, jeg har spredt seg så mye at jeg har vært sjuk med ikke noe i snart et år etter.
At du får fysiske utslag, så du må ha fysioterapi.
Jeg har fått psykiske utslag, så jeg har floddere høyemeter, jeg har slett det med nakke som har lost seg, kropp som har lost seg.
Nå går jeg jo daglig til fysioterapeut og ukendtlig til psykolog fra Brøndag.
De sier jo selv at det her er ikke basert på en liten hendelse fra en husplan eller en dødsperiode eller noe sånt.
Det er langtids påvirkning fra barnevernet på deg å få med deg.
Og så sier han selv at det er en uventrumplett sak fra han, at han kan ikke lykkes med å gå igjen hele saken uti et ansvarsgruppe, altså fastleg, alt kan sett det.
Fett å dele den informen, for han må gå helt fra 07 og oppfra hvis han skal skjønne saken og sette seg inn for å hjelpe meg.
Og jeg har sagt til han at det er ikke mulig å lykkes, men jeg trenger heller hjelp i dag i dag å få fasit svar på hvor... Jeg kan ikke si meg selv, syk, men hvor sliten jeg faktisk er blitt på grunn av alle de årene med den.
Med barnevernet?
Ja.
Så de ligger liksom der og... altså de påfører jo...
Jeg har jo tatt skolegang, jeg har tatt inntakt, jeg har jo... til og med nå tatt foreldre på grunn av den kampen jeg hadde med dem i halvår.
Det er jo ting som sett inn i dag, og det vil sett inn mange år.
Det er helt det datteren min blir, gamle opta for unger selv, og enda da vil jeg være inn i bildet, det kan jeg jo garantera.
De har jo egentlig traumatisert både deg og familien din.
De har skremt, jeg tror ikke at de har traumatisert, jeg har vært på ikke søskene mine på den måten.
De har jo vært livredd uten å uttrykke det, så de har vært livredd for det minste de søskene hadde i allet.
Det har jo vært en atpoklatten som jeg må si, og jeg har vært på skuld om alle dem i 20 år snart.
Det har sot et stok i alle søskene mine, både med broren min som han var hjertesjuk hos han og sånne ting.
Og da var han livredd for at jeg skulle bli hentet en dag eller noe.
De ble veldig sportige det hele tatt.
Monen min var jo så traumatisert og ødelagt, og hver siste spiste, og tog bare på seg og helse så sukk som hun var.
Og hele pakket, hun brukte hver dag eller hver mulighet å ha det til å hjelpe meg, noe sett hvor.
Hvis jeg var 20 år eller om jeg var 10 år.
Så det viser jo hvor mye de setter seg inn i, og søstrene mine, de eneste søskene mine, de er jo 30 år snart, de tør ikke få unger.
Jeg har sagt det, de må ikke få unger her oppe.
Vi vet bare med en gang at, er det noe eller, de får unger, så vil de komme inn i bilder.
De vil basere det på noe man sier tidligere i helse, i og med at du er død.
Og så vil de base det på meg, selv om jeg ikke er grå og er død en gang.
Det vet man jo aldri.
De vil fortsette å bruke det, sånn er det bare.
Det er dumt og det høres teit ut, men det er fasetsvare på det.
Det bildet som danner seg er jo at barnvarene, de som jobber der, har en fasade av at de skal hjelpe barn.
Men det de egentlig gjør er jo det stikk motsatte.
De kan sikkert ha hjulpet noen, men...
De har hjulpet folk.
Måten de håndterer, dette er jo ikke tilpasset til individet.
De har et hvert år, tre nede over huppet.
Virker det, så går det bra, hvis ikke så traumatiserer vi dem.
Det er jo sånn de gjør det i forhold til at de egentlig skal inn og hjelpe dem individuelt.
Og prøve å tilrettelegge både for mor og far, både for jobb, helse og skole.
Hva det eneste du skal være, så skal de tilrettelegge det.
Prøv å være så fleksibel som du kan.
Skal vi være med en killepasset?
Alle de saker inn i seg værts, jeg tror jeg har sett to eller tre ganger, de har vært fleksibel og hjulpet.
Så en barnemor er alene med å få boplasse, som da faktisk kunne hjelpe i stedet for barnemenn.
Bare fordi at da vet han om det er større greper som en person.
Ellers har jeg ikke sett så mye av det.
Det er jo ganske skremende biltra, men du er ikke den eneste som forteller det, så dette er jo noe av noen mange oppleveringer.
Det er jo mulighet å finne på noe som har skjedd i løpet av 11 år nå snart.
Hver folk jeg prate om, de blir så sjokke.
De spør om jeg kan forklare det, men det er jo så komplisert å forklare.
Jeg sliter både med...
Når jeg spør om jeg skal jobbe eller sånn arbeid, vi er et tett samfunn, så vi jobber jo overrakt, så folk spør og dem spør om jeg er opptatt med rettsaker eller har jeg på musikologer.
Det er så vanskelig å forklare saken rundt.
Jeg har ikke noen facitsvarer på noe.
Jeg vet jo ikke selv hva som er problemet hele tatt.
Det er jo ting som effekter både faren min og søskene mine.
Vi har ikke noen facitsvarer på noe som helst.
Vi er rett og slett etterhånden, og så er det bare svartmersken.
Så det er egentlig bare fritt vilt for disse her ansatte som konstruerer sin egen virkelighet og roter ting til.
Jeg var jo på et innaste sandberg, jeg klarte for at mentale helsebærede ikke tog til meg.
Da møtte jeg jo en kjent person, vi vet jo hvem alle er, og sa at vi ikke hadde kunnskap om vår familie eller noe.
Men da hadde jeg skrevet rapport eller avsnitt, da vet jeg alt om min tidligere historie, hvem alle er i familien, og mammas sykdom, som aldri har blitt nemt hvor sykost faktisk var, og om det hadde vært inn på sykost og alt.
Det kan ikke være at vi er lokalt, men du får ikke vite hvem som er på sykost på dagen.
Det var jo et par dager før.
Det vet jeg jo, enda ikke kjent i meg personlig.
Og mye av dette er vel ikke veldig relevant til det de skal gjøre, så er det jo omsorg hjemme din, eller hvordan det skal være hjelpt til?
Den måten som du kan ta på revalans, det har jo noe å gjøre med at beste mor, beste far og sånne ting, og ditt når datter frem og tilbake.
Men hele hovetingen med hvordan min daglig omsorg var, og hvordan jeg gjorde, det er jo skrevet i alle rapportene og til og med domen fra Tingret, at min daglig omsorg, det var ingenting feil med deg.
Det sto det svart på kvit.
Men enda da ville de vel ikeholde omsorgsdomen.
Og hvis det var små ting, for eksempel hvis jeg var uten jobb, jeg var svær på, for jeg måtte jo se opp, jeg er jo svær på.
Allerede sa jeg at jeg hadde kraft, og så støtte, og alt det.
Det var ingenting problem, så jeg så ingenting negativt på det.
Alt sammen, det var ingenting problem.
Men jeg klarer fortsatt å persistere og høre det barnevernene sier.
Ting, de må bare rakke frem.
De må bare få bekreftet at det funker ikke.
Det må være sånn.
Vi må jo ha bekreftelse, rettsliv, for at det skal være ennå dom og fro.
For barnevernene gjelder det alt.
Hvis de har skrevet noe lønt, så må de få bekreftet Tingret.
Det er gyllelig.
Du må se hvor mye de har laget.
Nei, men da har vi jo egentlig fått den, her er det jo sikkert milliontetallier, mange ting som skjer.
Den samtalen kan være så lenge at du er tom for lagring.
Nei, men da kan vi oppsummere litt.
Det historiene vi ser er jo at barnevernene er et apparat i målsæm her og rundt her.
De lytter ikke, de klarer ikke tilpasse den hjelpen de skal gi til den enkelte familien.
De er mer oppsatt av å tre sin vertikasse ned over huvudet.
Hvis ikke det passer, så er det ditt problem, og da tar vi det.
Det er jo litt sånn holdning.
Moktearrogans?
Jeg kan ikke sette meg helt om å sende i bekjenskap til dem som hadde saken tidligere, som har vært vittnige.
Jeg ser jo alle de samme trekene der, uten å lette bakgrunnen, men samme trekene at det er uansett, så skal vi gjøre det vårt.
Det er ikke noe han har valgt.
Det er ikke veldig profesjonelt.
Jeg har vel aldri sett noe profesjonelt holdning i barnevernet i seg selv, både med arrogance, himling av øynene, og jo spredt alle veier, flyring, utstyr som ikke er med intercom, hvis du skal ha en annen på TV eller ingenting.
Du føler deg litt løttelig ut når de holdflyrere der på en måte.
Til meg så har de ikke den holdningen.
Jeg er ikke den ungdomen som kan være snill med ungdomen hvis jeg først møter noen som ikke kan lov.
Jeg kan lov.
Det er en grunn til at jeg velger å gå rett og slett vei for å få dem, eller prøve å få dem slags videre.
Nå driver du egentlig å samle bevis til en ny sak.
Nå går jeg rundt alle kanter hos Nordas Namkanya og innhente specialister, både på artferdsspecialist, psykologer, passeleger og fysioterapeut.
Til med fysioterapeuten kan svaret for de traumene jeg har i henhold til, alle strammer jeg har i nakket og alt som går, er langvarige smepra, ser jeg på det med.
Synkronisk hodepine som er hatt helt si og litt etter husplanet oppover til skoleganger, alt det kan jo binges til barnevenner.
Så jeg går alle vei der det er mulig.
Det kan kanskje være den beste medisinen for deg, og datterne din egentlig, er at barnevernet forsvinner vekk.
Du får datterne din tilbake igjen, og omsorgen tilbake.
Det er jo selvfølgelig det beste og det største å ønske det er.
Barnevernet for min del kan være inne i bildet, men da skal de gjøre det etter lovens langarm.
De skal ikke ha de samme saksparalderen som enige.
Det må endres.
Jeg har ikke et svart svikk syn på det offentlig, for jeg vet at det finnes folk der som kan gjøre sitt arbeid, men de personene får ikke lov til å tre frem i lyset.
Jeg kan jo ta det gjerne, om det skulle være et kurs eller noe som de mener jeg skulle ha, så gjør det ingenting så lenge for å datterne hjem.
Det har jeg sagt fra dag 1 til nå.
De har ikke prøvd det igjen?
Nei, de har vært en gang inn, og da sette de på døra, for da brød de seg inn på morgenen, og de skulle se om ungen lå og satte amelder.
Det her var tre dager etter fødtsøm.
Mor hadde revner og var ikke gående seg noen ganger.
Da kom en kalavan, og de klokket om 9 på morgenen, og banket på.
Altså, moren min og faren min lå med influens.
Tar ikke vi hensyn?
Nei, det var ikke noe hensyn.
Men allerede da, da jeg sa at de skulle se ut og komme en annen dag, så skulle de komme med politiet samme dagen og forberre for å se om ungen satt eller amelder.
Det regnede med alle de, og da hadde de planen om å hente oss.
Og det var tre dager etter vi hadde vært på sjukhus.
Det viser jo at det er en sånn menneskelig faktor som mangler.
Den her lyktene impati...
Den menneskelig faktoren, og arbeidskraftfaktoren den mest, og den utdanning som den har, den er helt frahverig, mest.
Du er akkurat som du setter inn i en maktperson, en person som har sott det hele livet i ro, og har ønsket å bestemte alt.
Du sotter inn i arbeid.
Det er kjempe og tid, ikke simpati.
Jeg føler rett og slett at de personene som kommer inn i det ville der, de er ikke utdanninger innefor det, og du kan jo ikke etterspørre deres krav til utdanning.
Det gjør jo aldri et spørsmål om rettsak, å få se papirer, eller høre, det er bare det.
Jeg har vært jobb i barnevernet, jeg er barnevernets pedagog, eller et eller annet.
Ikke vet du hva hennes tidligere saker har vært, og om å ha revulans, å se tidligere sånne her ting, eller om å oppleve det.
Det er ingenting spørsmål.
Jeg vet jo om hun er her som saksbarn eller om hun er der enda, hun sykemelde seg jo hele tiden, sånn som vi.
Om hun har noe kunnskap om det helt tatt.
Og de fosterforeldrene som hun har, de har jo ikke hatt unge tidligere heller, så hvordan kan de gjøre det så mye bedre, sånn som de har?
Har du noen samvære med henne nå?
Alle samværene mine er til barnemålet, forhold til min mentale helse, for jeg takler ikke det, jeg kan sette og reste, eller sette og skrike.
Det vil påvirke, uansett om det er etter et halvt år eller etter ett år, jeg vil påvirke på den grunnen jeg legger mersket i.
Så barnets mor har samvær?
Hvor ofte er det?
Jeg har ikke sot meg inn i akkurat noe, men hun skulle vil ha seks samvær i året, sirsken.
De skulle egentlig ha ett eller ro.
Hvis det skulle være så var det bare ett, og da skulle de jo på politi, og jeg var jo en farlig mann.
Kjører hun egen sak også?
Jeg er oen for å få saken lettere, og uten at det skal påvirke hennes skolegang, så går det alt på meg.
Du kjører saken for å få omsorgen?
Det gjør det lettere både for meg og avokat.
Det vil jo at de ikke kan hersje med hennes familie senere, for vår lille søster var alltid der.
Jeg ser jo bare folk jeg har vært sammen med, om det er kort stund eller lang stund, at bare jeg forteller det får den fornystning i råpet.
Det er helt enkelt personer jeg møter dag med dag på betill.
Det er tragisk å bli...
Alle er ikke inne meg som barnet mest unge her oppe, selv om jeg selv aldri har vært under ansvaret fra det.
Du må se hvor mye de ønsker deg.
Jeg har prøvd desperat med at du har hatt sekken klar å stikke til fjelsen.
Det er nesten så man får associaioner til nazistene, og de kommer og sier ok, vi stikker til fjelsen.
Det er noe forferdelig.
Jeg tror den siste å kunne dessverre vært snillere enn det der.
Jeg tar det kula i hodet enn å ta det under de ansvaret.
Jeg ser det ungdommen i dag, og jeg ser det mange ungdommene som jeg har vært og er evene med i barneverden.
De blir mer noen enn de vil ha gjort under en krigplass.
Både med sult og trauma.
Vi blir så øtlagt, og det gjelder ikke bare meg.
Jeg kan godt seie litt med robust bygd etter det jeg opplevde i alle årene.
Men jeg ser jo på folk som har en normal mærdag hele tiden, og plutselig får de mine bilder hvor mye de kan forfalle.
Du ødelegger livet av mennesker i det slutt.
Du ødelegger ikke en periode, du ødelegger jo den viktigste perioden, ungdomsperioden, når du skal bygge opp den person du blir i resten av livet.
Men du ødelegger jo familien rundt deg også.
Mennekretsen rundt deg også.
Jobbtillbud, fremtidig jobbtillbud, skolig tillbud, alt det der blir påvirska.
Om den personen har fått offentlig trøm eller tillitstrøm til skole eller lege, er det sånne ting som påvirska.
Det vet du selv, for jeg opplever det en dag en dag.
Jeg tror vi har arbeidet å være så åpne rundt det, men folk er litt for rent for å sette stykker over på det og skjønne seg på det.
Det er offentlig, det kan ikke skje sånt.
Da kan vi oppsummere at det du har opplevd er en maktaarroganse.
Få den prinsippi.
Du har opplevd et hjelpapparat som slett ikke hjelper, men som har bidra til å traumatisere deg.
Det sliter du med nå.
Så har de tatt omsorgen for datteren din på grunn av det vanskelig å finne.
Jeg finner ikke noe som har noe av omsorgen gjør det.
Du og vannens mor har ikke sviktet datteren din?
Jeg kan ærligvis si at vi har bortsendt det lille teateret og poppet ut og før det med ting og leker og alt.
Det er ingen problem.
Vi har så mye onkler, tante, hennes familie og min familie.
Nå går det rundt det.
Det kunne ikke være noe å svikte oppå.
Det er jo ikke så mye nettverk til å bistå.
Du skjønte det hvis vi hadde møstet henne i golvet eller vi hadde vært farlig og utsatt henne for noe skummelt.
Ikke matet henne og skrek henne, men hun skrek aldri.
Hun var flirtig.
Det hadde aldri vært noe problem.
Hun hadde vært noe mat.
Hun hadde tjukk litt i bollen.
Ingen problemer.
Hvor gammel var hun når hun ble tatt?
Hun ble tatt i juni i fjor.
Så da blir det også tre-fyr måned sikkert.
Ja, ok.
Da har du hørt hvordan kent Arne Melchel har opplevd barnverdene over lang tid.
Hans opplevelse her i Måsev er vel ikke ulik veldig mange andre, selv om det sikkert finnes noen sorskilshistorie.
Så veiler det nesten opp for den traumatisering som både han og mange andre opplever.
Og hvordan dette ødelegger livskvaliteten.
Det må vi jo kunne si at det barnverden har kommet inn og gjort, hvis vi holder deg separat, har ødelegget livskvaliteten på hvordan den kunne vært.
Ja, vi har ødelegget livskvaliteten for mange.
Ok, da sier vi takk for oss her i familiekalen, og så er vi snart tilbake med en ny seg.
