 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, alle sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag befinner jeg meg i Hovf.
Mellom Drammen og Horten, Tønsberg kan vi si.
Jeg er her hos Aina og Rune.
Og de har jo to barn som barnværnet bare tok i 2010, var det ikke det? 2010, ja.
Og de er vel blitt litt eldre etter hvert siden den gang, sånn at den eldste flyttet til Hulheim når hun var 15, og hun er nå 18, så hun bor for seg selv.
Og den yngste bor fremdeles i Forsthjem, i Hurrum, så vet jeg forstå.
Så vi kan kanskje høre litt hvordan dette begynte.
Hva var det som den dagen barnværnet banke på døra eller denne saken begynte?
Alt sammen begynte når Natalia kom hjem fra sykehuset.
Det var den eldste av de to?
Det er hun minste.
Det var hun minste, ok.
Når hun minste hjem, hun er født ti uker for tidlig, så hun trengte litt ekstra oppfølging med bevegelser, å lære seg fra abbe, å snu seg og litt sånn vennende fysiske metoder.
Da fikk vi beskjed om at det var rotet og møkket, for vi hadde en lekegrinn med masse leker, og en matte på gulvet som vi lå fysisk å leke med Natalia.
Det var sånn det skulle ikke være.
For alle leker med en tilsyn skulle være på sovrummet hennes.
Ok, så dette var i stuaen og sånt da kanskje?
Ja, vi hadde det.
Var det feil rum?
Ja.
Det var det.
Og så balla det egentlig bare på.
Så fikk vi barnevangschefen som var i Annebudda, den som heter Cecilie.
Jeg husker ikke etternavnet, så hadde vi en til som jeg ikke husker helt etterna, eller noe fornavn på.
Nei.
De forlangte at vi skulle være tre måneder nede på Vilde.
Ok, på Horten Møllimporten.
Vi drar ned dit både største og eldste som bodde hos oss.
Og jeg og Rune drar ned på Vilde der tre måneder.
For veldig, veldig gode papirer fra Vilde.
Hele veien liksom?
Hele veien.
Vi hadde god kommunikasjon med ungene.
Ungene var høflige.
Det var veldig regnende når vi var der, som det alltid pleier å være.
Så tusen takk for naten.
Og en god samspill.
Det var ikke noe klage fra barnevernene eller fra Vilde i det hele tatt.
Sluttrapporten som vi fikk fra Vilde.
Der står det at mor og far klarer den daglige omsorgen for jentene kjempebra.
Mor og far utfyller.
Utfyller hverandre.
Og barne eller Vilde ser ikke noe problemer med at de klarer ungerne bra.
Kanskje noe oppfølge med vi er barnevernet, kanskje til grensesetning når de blir eldre.
Og sånn som mange fra de slitene.
Det er egentlig det.
Men i mellomtiden vi var på Vilde, så fikk de to saksbandene vi hadde, Cecilie og andre, den fikk sparken.
I andre by?
Nei, den ble flutta.
De hadde søkt jobbet et annet sted.
Vi fikk to nye, en fra Oslo og en som var i Tønsberg.
En som heter Marianne, og en som heter Espen.
Espen kommer fra Oslo.
Og under både de første saksbandene vi hadde, og de to siste før Ingun kom inn, var aldri snakk om overtakelser eller noe som helst.
Så kommer Ingun inn på grunn av det at vi hadde en krangel med Annebu kommune om boligen vi bodde i.
Ingun var barnverdschefen der?
Nei, hun var bare kurator.
Når hun tok ungene så var det fungerende barnvernschef.
Det karierende barnvernschef.
For Mona.
Ingun er det hun som er i Tønsberg nå?
Ja.
I barnevakten eller hva det var?
Barnvernsvakta.
Det har jeg hørt andre også, at hun ble fjerna fra Annebu.
Og så hun fikk passe på å skrive til en grunn.
Og hamna i Tønsberg.
Ja.
Av ubekreftet kilder har jeg fått høre at du har blitt sparket eller fløttet fra andre punkter rundt omkring.
Her i Vestfold.
Det har vært et par andre steder som du har blitt litt sånn, nei du passer ikke helt her, så de flytter av og dit.
Flytter rundt.
Ja.
Så, men det som var så merkelig var det at så fort Ingun kom inn i bildet, så var det snakk om å ta av ungene.
Grunnen til det at hun sier det at vi mistet ungene, det var det at vi hadde ikke noe bopel.
På grunn av at vi var såpass dummete, vi hørte på en advokat som sa det til denne av saken her, Vinje, så dere kan bare glemme å betale husleier.
Ok.
Dere blir, at Boligbygd lager skyller dere penger og sånt nå.
Men vi fikk også vite i første fylkesnem da, at vi hadde fått et lån som da dekkte husleier av en som heter Leif Jonsen.
Ok.
Der hadde Ingun vært nede og prate med Leif Jonsen og stoppa det lånet.
Ja, så hun hindret at dere fikk lån til huset.
Det er noe vi bare spekulerer med.
Det vet jeg.
Det vet du?
Har du papiret på deg?
Nei, jeg har det muntlig.
Men det har du hvertfall fått høre at hun gjorde.
Ja, at hun var nede og stoppa det lånet for Leif Jonsen sa i retten at mor og far de har fått inn via lånet, men de har ikke kommet oppe på sluttunder.
Da var det aldri for sent for da hadde Ingun tatt ungene.
Og det lånet var for?
Det steder husleier.
For husleier, så da hadde dere altså egentlig et sted å bo for, sier jeg sånn.
Men vi hadde jo et sted å bo for vi kunne bo oppe hos mamma og vi kunne bo på andre steder, men det godtok ikke Ingun.
Ok.
På grunn av det etter i, jeg hadde svart.
Bodde dere her lenger?
Nei.
Vi bodde i Anderbø kommune.
Bodde i Anderbø kommune, ok.
Og til og med Ingun nekta meg og Runa fra å ta ut av Anderbø kommune.
Vi fikk ikke lov å flytte ut av Anderbø kommune.
Ok, men det har vi ikke hun, hva skal du si?
Du begrunner jo det med at hvis for min del som har et barn til som bor i sin far, så begrunner du det med at hvis jeg flytter ut av kommunen, så mister jeg kontakten med min eneste datter.
Men om jeg hadde flyttet til Rekommune som vi hadde fått leilighet, og skulle se på leilighet, så er ikke det så veldig langt unna.
Det tar oss en halv time å kjøre.
Så vi hadde ikke mistet kontakten for det.
Men vi fikk ikke lov å flytte ut av Anderbø kommune.
Og når hun sa det til deg, så ble du usikker også?
Bledde litt redd, ja.
Så du kan si at det ingene her på den måten var, at du er veldig flink til å manipulere dem som du ser som blir litt engstelig, men dem som da setter seg opp mot deg, de begynner altså å komme med masse fantasier og sånt noe, så blant annet at jeg fikk beskjed om at jeg var voldelig, og livsfald og alt sammen.
Og heldigvis så hadde jeg en psykologisk sykepleier som jeg gikk hos i Anderbø, så hun var vittne i første fylkesnemn da.
Så sitter jeg og sier at jeg aldri opplevde runen voldelig eller sinna, men jeg opplevde den frustrert, leise og irritert på grunn av det at dem ikke vi hører på eller forstå en.
Og da ble Ingegun og Marianne som hun hadde med seg der inne i fylkesnemn da veldig rare.
Men det levde på en god stund etter at jeg var voldelig, og så ble det til det at jeg hadde jo ikke søkt på alternativ til vold, og så hadde vi en advokat da som sa det, ja, men han har søkt på det, for her har jeg e-post med det ned.
Da var det plutselig slutt med det.
Da måtte jeg finne på andre ting.
Så da var ikke voldelig så aktuelt å bruke lenge et sånt argument?
Nei, da var det at jeg skulle ta med meg
Natalia
over til Sverige.
Og du skulle rømme, ja?
Ja, jeg skulle rømme.
Kidd deg på alle etter.
Og da sitter jeg i stolen og blir forhørt av alle sammen, og så sier jeg det til det som irriterer meg, at de aldri kan følge opp med et spørsmål.
Hvorfor?
For hadde jeg gjort det, så hadde jeg fått beskjed om at Natalia hadde fått greie på det etter.
Når vi får ro igjen, så skal vi ta en tur over til Haishaparal.
Og da fikk jeg spørsmålet av dommeren og en av de meddommerene, hva er Haishaparal?
Så forklarte jeg, det er en cowboy i Vesterland, landsby over i Sverige, og vi har vært der, og Natalia syns det var kjempeartig og sånt, nå så ditt vi er tilbake igjen.
Og så kikker jeg på ingen og så liksom, hvorfor hakker du gjort det, og så var det plutselig stopp med det, og nå går jeg på det, at det er tilknyttningsepro, eller, hun har tilknyttet seg for stemme.
Men før det, så levde hun også på at jeg var lett utviklet til meg, for jeg hadde papirer på det.
Jeg tok en sånn neuropsykologisk test, før jeg traff han, for å få arbeidsdeltalingspenger, da fikk jeg den diagnosen lett utviklet seg med, for å få penger frem av.
Men jeg har tatt en ny test i 2013, det var, nå er jeg helt normal, det finnes ikke snev, har aldri...
Men det brukte de motørene da, eller?
Men, det virker som om de, sånn som dere beskriver, dikter de opp et eller annet, for å beholde barna på en måte.
De har vel, de har antagelig ikke sett dere i omsorg med barna så mye?
Ingen har aldri sett oss i omsorg med barna utenom når de har vært med på samvær.
Og jeg spørte om å få kopi av samværsrapporterne, og da fikk jeg beskjed om at det ena som står i dem for hver gang hun har skrevet, det er det til intet å si, alt samvær går helt perfekt.
Så det var ikke noe negative samværsrapporter?
Nei, ingenting.
Så der hvor hun så noe samvær, så viser rapportene positivt?
Ja, og hun var jo med på hvert eneste samvær og sånt noe, og jeg er den som snakker som regel rett ut av levera, en spa er en spa, så jeg har jo sagt mange ganger til henne rett til at du er så dum og blånn, og etter hvert som du forsto og hva jeg mente da, så begynte jeg å le av meg og sånt noe.
Og så kom jeg aldri til å glemme å ha satt på kafe på liertoppen, når hun sa det til jeg er bare 9 og til redd vår, da gjorde hun bare en liten drittung i forhold til meg, sa jeg.
Og, sier jeg.
Hvorfor var hun der?
Hun var med på samværet, at hun var tilsynsfører og barndværnssjef, og sa kjent, nei ikke sa kjent, men at hun hadde med fost hjem og gjør det.
Ok.
Hun hadde alle rollerne i angang med fost hjem og...
I barndværende i Aldebu?
Ja.
Så hun var med som regel på samværet og sånt noe, for å se og sånt noe, men byen så var det stort sett hele tiden, men på slutten så var det kanskje en halvtimme time, og så forsvant det.
Ja.
Og så sa bare til Cecilie og Natalia, jeg hadde noe å gjøre, dette går så bra.
Ja.
Så der kom det heller ikke noe rapporter som om noe svilte eller sånt.
Nei.
Så de bruker altså disse alternative tingene for å finne noe.
Ja, og så det som fosterforeldrene sa i en god periode, det var det at etter hvert samvær, så tisser og bæsjer Natalia på seg, og så går de tilbake til Be-Øyblestadiumet.
Ja.
Og da spørte jeg, har dere undersøkt hvorfor?
Ja.
Nei, det var ikke nødvendig, for det var på grunn av det at hun hadde hatt samværet med oss, og det var veldig slitsom for fosterforeldrene, at det var sånn.
At hun blir mer barnslig etter etter et samme.
Men den dagen barnet ble tatt, så var hun minste i barnehagen, og hun største var hjemme hos oss.
Hun hadde litt vondt i magen, og hadde ikke helt bra med seg selv.
Da lå hun og så det i senga, da løp Ingen inn og vekta, hoppa i senga etter jenta og vekta.
Da drar vi oss og fløtter, så jeg har det sortert rent og slittent.
Ingen går i skittentøyskurven og finner en møkke til jakke, og tvinger på 10 år gamle jenter.
Vi bodde litt utenfor sentrum, men det var gangafstand.
I stedet for å gå skjerm i jenta, så måtte jenta på 10 år gå gjennom skolen, og borte oppå barnbarnevernet.
Med en møkke til jakke, som lukta litt frusomt.
Hun kommer oppå barnbarnevernet, sitter Ingen og sier til jenta på 10 år.
Jeg tror du trenger en pause fra mamma og jeg.
Jeg tror mamma trenger en pause fra deg.
Du sier ikke sånn til en 10 år gamle jente.
Hva var foranledningen for at hun kom?
Var det en bekymringsmeld?
Den gangen vi drev oss å flatta, så tror jeg Ingen fikk litt småpanikk.
Vi visste ikke hvor vi skulle flatta, for vi hadde ikke sagt noe.
Var det da dere hadde fått en leilighet på re?
Vi var på randet til å få en leilighet på re.
Det var vi, men vi måtte ta ikke nei.
Det var ikke lånet hun stoppet.
Det var vel i sammenheng med det etter namn man var der nede for å låse døra.
På grunn av det etter hun stoppet det lånet fra Leif Jonsen.
Leif Jonsen har også vært inne under barnvernet.
Han har vært under barnvernet, under rystim, og siste tiden jobbet han under sosialen.
Vi skulle få lånet via sosialen.
Når hun kom ned med namnsmannen, så sier jeg til dem at nå burde dere fjerne dere fra Åstedesplass.
Tror du det?
Nei, jeg tror ikke.
Jeg bare sier sannheten.
Da burde du lære å forsvare på trussel og sannheten.
Var det etter namnsmannen eller var det til barnvernet?
Barnvernet.
En barnverns- skurator som jobbet 4 måneder i Anderbu.
Hva gjorde de der da?
Var det det med at de skulle flytte?
Det var innfra oss å sjekke om barna var der, og sjekke hvor langt vi hadde kommet på vei.
Det som stod igjen i leiligheten da, det var en seng, et bord og teven.
Det var det som stod igjen.
Så det var også vaskende i leiligheten.
Og barna var da hos min mor og stefar.
Hva skjedde videre da?
Var det i 2010 ca?
Ja, det var det
i 2010.
Så det er det oppløparen til at hundene tar omsorgsforhållelse.
Mens de andre slags barna hadde hatt før, de var ikke inne på noe sånne tanker.
Det var vel bare hjelpstiltak eller støtte på en måte.
Det var når vi var litt uenige med min første mann.
Og når de kom hjem fra ham, så var det litt oppsnasenhet.
Og ville ikke høre helt, for det slattet med hjørbror å gjøre oss pappene sine.
Det var den konflikten som vi sleit med når vi fikk tilbake største.
Det er det vi kossert hjelp fra barneverdene med.
Så de prøvde å hjelpe dere med hennes grensesetting og sånt?
Ja, med råd og veiledning.
Det fungerte kjempebra.
Så fort
Inge und kom inn i bildet, så spørte vi om råd og veiledning.
Og før jenta var hos farenskinn, og etter det var hos farenskinn.
Det sa bare krasj.
Så det var hennes personlighet og måte å håndtere deg på som rota dette til.
For det fungerte til hun kom inn i bildet.
Det hadde fungert med fire andre.
To først og to andre.
Så kommer hun så ny, og så krasjer hele glada.
Og tungt tiltak tre måneder ned på et mødrehem.
Etter det mødrehem, du sa at rapporten visste at det hadde alt greit.
Var det den de brukte for å ta barna, eller skjedde det etterpå?
De brukte ikke rapporten med det store, eller for hus som vi hadde som kurator.
Han hadde hatt det på mødrehemmet.
Huset hele tiden der nede, dette går så bra, dette går så fint.
Og den kunne han ikke bruke.
For vi hadde en advokat fra Tundsberg, som vi hadde da, og han var hele tiden med på møtene på mødrehemmet.
Og spørte spesifisert, er det noe som er gærent, er det noe du må rette på?
Nei, det var ingenting.
Alt sammen gikk helt perfekt, til med matlagringen og alt sammen, så de hadde jo ikke noe å kikke på.
Så de klarte ikke å få brukt Vilde motere på en måte?
Ikke før den i Fylkesnemda.
Nei.
Da kommer hun som vi hadde på Vilde, og så sitter de i Fylkesnemda, og så sier de etter at etter vi hadde reist, og de hadde hatt noen møter etterpå, så ble de enige om etter.
Nei, det beste var etter ungane ble tatt.
Da plutselig fant de ut det.
I strid med sin egen rapport.
Så det var jo også en av grunnen til dette, ungane ble tatt på grunn av dette, da Vilde hadde tørnet om.
Og så hadde vi en advokat som vi trodde var bra, men dessverre han var dårlig.
Så han rota til veldig mye rart.
Ja.
Men det er jo påfold, altså akkurat det som skjer på Vilde, jeg har sett mange saker, de får høre helt tiden, å ja, det går så bra, foreldrene slapper av, klarer å håndtere barna bra.
Og så når de skal reise, nei, dette funker jo ikke heller at vi må ta barna.
Altså, det er et eller annet som skjer mellom realiteten, og den bestilte rapporten fra barnevernet.
Altså, det spiller opp en rolle med hva du gjør der nede, fordi utfallet er på en måte gitt seg selv.
Men nå var jo vi en av de få som egentlig klarte oss å komme ut derfra med ungen nybehold, for å si det på den måten.
Og da vi velte Ingrun kom inn i bildet, da var det jo bare bye bye.
Var det lenge fra der du dro fra Vilde til Ingrun kom inn i bildet?
Dukte det lang tid eller?
Vi var ute av Vilde i april
2009.
Ingrun begynte å jobbe på barnevernet i december
2009.
Første gang vi så Ingrun Grude var det i januar
2010.
Men du nevnte at etter at du hadde vært på Vilde, så hadde de et møte hvor de fant ut at det ikke gikk så bra likevel, som du nevnte.
Nei, det var i Fylkesnem da, som vi hadde på Vilde kommet.
Da kom i Fylkesnem da, når Grude kom inn, så ble det Fylkesnem sagt.
Og da kom Vilde plutselig med en helt annen beskrivelse enn de rapportene som da var lenge før.
Det virker som at noen har snakket sammen om hva de skal si, som ikke helst stemmer med rapportene.
Ingrun hadde også sagt i Fylkesnem at vi kunne ikke bo opp hos mammaen min, for det var så ille og sånt.
For hun brukte et utsangen som jeg hadde sagt, at bo hjemme det er en pest og en plage.
Men ungdom sier ikke det å mora sier når hun er i den alderen.
Men det var noe hun brukte, og så var det at mamma skyldte masse penger.
Det har jo ikke noe med deres omsorgsforbarna.
Det er også leter etter noe som kan bruke motere, men som egentlig ikke er relevant.
Andre familiemener kan skylle hva de vil.
Det har jo ikke noe med deres omsorgsevne å gjøre.
Hver vinter, hver sommer, var ungene ute fra mora til kveld.
På sommeren var vi på badestranda, vi plukket bær i skogen.
Vi hadde aktiviteter på skjønnet.
På vintern var vi aka, vi grilla pølser ute på åpen bål, var i akebakken.
Vi var veldig aktive med barnbarnbarna.
De hadde med seg barn hjem, vi lagde boller, gjorde masse med ungerne.
De var med barnbarn hjem, så det var liksom ikke noe.
Vi har sitt i otte år og aldri fått med oss hva som skjedde.
Det skjedde vel at hun, godeste barnvarenelederen, begynte å jobbe sin.
Ja, så dikte opp historier som ikke er sant.
Du finner veldig usannede ting.
Jeg har hørt mange andre historier fra Andeby, hvor hun jobbet der.
Det å dikte opp argumenter for å ta barn.
Du skal nesten tro at hun fikk betalt per barn.
Ja, så hun nesten tror det.
Barnefanget på en måte.
Men det er kanskje noe av dette som etter hvert gjør at hun blir sparket fra, fjerna.
Og hamner i tønsparteslut.
Det kan være mulig det.
Jeg tok på å spekulere på det.
De blir også flyttet til fosterhjem 2010?
Nei, først beredskapshjem.
På VR.
Det var også et veldig koselig par.
Hun som var beredskapsmålene, hun sa det under bursdagen til Natalia, at hun lurte på 10.8.
Hun har 26. mai.
Det er greit.
Da tar dere og ber i besteforeldre og sånt noe.
Da sier vi til at det er ikke samværseltida.
Nei, det er det jeg heter i.
Barnverden kunne si hva de ville.
For bursdagen skulle vi ha sammen med ungene.
Til og med beredskapsmål sa gang på gang at det er veldig søte, snillige, høflige barn dere har.
Det er en jente på tre år, sitter rolig med matbordet og spør med gå-fra og sier takk for maten.
Hun oppfattet at barna var veldig oppdrapp, for å si det sånn.
Ja, og veldig regnslige.
For eldste, hun skifta klær flere ganger om dagen.
Vasket seg på hendene når hun skulle.
Samme jorden, minste.
Og så bytte å vaske seg bak hendene.
Hun fant frem kluter som å duppe ned i vann og vaske seg rundt munnen og alt.
Etter den omsorgsopptakelsen, hva gjorde barnverden da?
For i loven står det at barnverden skal jobbe for at foreldrene skal få omsorg tilbake igjen.
Så hjelper dere med påstått og feil, hva gjorde de egentlig?
Det må være verdens største historie.
Til dem skal hjelpe oss.
Dere så ikke mye til det?
Nei.
Det ble sagt spørt under en rettssak fra barnvernsadvokat om lurt på om vi hadde fått noe tilbud om hjelp og sånt noe.
Og da, ettersom sambarn eller kona mi sier, så dulte inngrunnen ham i sida.
Liksom, hysj, ikke snakke om det.
Vi fikk tilbud om å være med på noe som heter retter i Annebu.
Og det skulle være at to søksemmer hadde greier på alt det her i angående barnverden og noe sånt, noe skulle hjelpe oss.
Hvorfor sier du på den måten at når jeg slutte deg fra så var jeg mer dum enn det når jeg begynte?
Det var ikke mye hjelp å få, å si sånn.
Nei.
Er det liksom det eneste, de satte ikke inn noe mer tiltak utover og på mot i dag, opptatt å si?
Nei.
Ingen har ikke vært hjemme hos oss alene uten barn.
Nei.
Om hvordan det går med jentene, hvordan fløtter en, oppfølging på den måten der.
Vi er heller ikke blitt innkaldt til henne.
Hvordan fløtter en og alt det her og det har vi heller ikke blitt.
Ja.
Så det har vært veldig, veldig sånn at vi har vært på nettet og søpt og leit der selv.
For å finne ungen eller hvordan det går med de eller?
For å finne ut hva som skjer etter Sandefjord tok over Annebu og sånt noe, for vi sikkert ikke kunne noe grei på.
Fikk ikke noe informasjon.
Nei.
Ingenting.
For i dag så er det jo Sandefjord, kommunen har slått sammen.
Ja.
Sånn at i dag ligger du med Sandefjord barnverd.
Ja.
Har du fått noe kontakt derfor eller?
Den husaksbandeleren som vi har nå, hun skulle aldri ha jobbet der.
Nei.
Natalia er 12.
Ja.
Hun har begynt på medikamenter, sovetabletter.
Ok.
For ADHD.
Det er noe tabletter som kan bli avhengige.
Ja.
For dette her sånn er en jente som er rolig, finnes ikke et snev av ADHD.
ADHD og psykiske lidelser.
Ja.
Det har ikke den jenta vært.
Men hun bor i et fosterhjem da.
Ja.
Det er klart fosterhjem får jo mer betalt jo psykere barnet er.
Ja.
Så hvis man kan... De dikter opp sykdommen....putter opp lagen og sånt, så får de bedre betalt.
De dikter opp sykdommen.
Har du hatt noen samværmiss i den tiden, eller hvordan fungerte det?
Nå har vi tre ganger i året.
Ok.
Av fire timer.
Ja, med Natalia.
Med Natalia.
Ja.
Først hadde vi to ganger i året, to timer, to ganger i året.
Ja.
Så det blir tre ganger nå da?
Ja, i løpet av 2018.
Ja.
Så det blir andre samvære som vi skal ha nå snart.
Ok.
Og det kom av det at vi fikk en ny sak kindi, som var med oss og opplevde litt mer enn forrige sak kindi.
Ja.
For han sa såpass enkelt greit i Fylkesten Tingretten at foreldrene hadde ikke vært mer dumme om de hadde vært alkoholikere eller narkomaner her.
Nei.
Og da... Så han fant egentlig ikke alle disse feilene som Ingeund påstod?
Nei.
Så da måtte han fabrikere feil selv.
Ja.
Og det ble jo hørt da i Tingretten.
Så da gikk fosterforeldrene og barnverdene for fullstendig stopp i ett år av samvær.
Ok.
Hindrade det, så de ville ikke gi barnet samvær?
Nei.
Eller i lenge siden, eller?
Det er fra 2016 til 2017, var det ikke det?
Ja.
Så dere fikk ikke samvær?
Hva begynnes det egentlig?
Fosterforeldrene sa så at de orkede ikke.
Ok.
For de ble så slitende.
Etter samvær?
Ja.
For hver gang hvor minstetatret hadde samvær med oss, så... Hadde hun en reaksjon etterpå?
Ja.
Og det orkede ikke de.
Hva gikk den reaksjonen på?
Du nevnte kanskje at hun ble mer barnslig, og så gikk mer...
Nå går det på at hun blir litt satt ut.
Hun tar på å koncentrere seg godt på skoene.
Ok.
Men tenkinga er så liten?
Ja.
Hun begynner å svare fosterforeldrene mer og mer.
Og det takler de ikke.
Det er også enig grunnen at hun elste ble flottet derifra.
Hun reagerer på...
Nei, ikke reagerer, men de ble mer slitende fordi de kranglede.
Og søskeren kranglede.
Ja.
Og at de fikk tak i...
Hva er det det heter for noe?
Fikk tak i...
Bode de sammen på dette stedet?
Ja.
Inntil den elste flyttene?
Ja, de bodde sammen der litt over et år.
Men da hadde de en person inne hos seg som skulle hjelpe de to ungane, eller begge ungane.
For å ikke krangle så mye.
For det orkede ikke fosterforeldrene.
Ok.
De ble for slitende.
For fostermor fikk erveblest og hjertebank.
Fosterfar han fikk bare hjertebank.
Og hårtap?
Ja, og hårtap.
Brunnen at barnet kranglede.
Da syns ikke jeg at de einer seg som fosterforeldre.
Nei, det var jo veldig til reaksjoner.
Så tar du på deg som er fosterforeldre, så må du regne med at ungdom er ungdom.
Og så var det at det største huset, og så sa det at det er ikke nødvendig å forlange til at vi skal kalle dere mamma og pappa, for dere blir aldri mamma og pappa.
Nei, hun sa det til fosterforeldrene.
Ja, og det var jo et slag i ansiktet på fosterforeldrene.
Og etter hun største ble flytta, så hadde vi samvær med hun minste på Huerum barnvernskontor.
Med Ingun, hun minste, og fostermor, og ein av meg.
Og Cecilie.
Nei, Cecilie var ikkje med, da.
Cecilie.
Ja, men eg tenkte på den gangen som... Å, ja.
Da sitter Ingun og sier eller forlanger at vi skal tilate Natalia og kalle fosterforeldrene for mamma og pappa.
Då måtte eg sit og forklare jenta på åtta år, at det går bra, frøken.
Du kan jo ikke lov å kalle det berre for mamma, men det gjør ingenting for mamma, det.
Det ble vi tvinga.
Det blir jo veldig sånn forstyrrende for barna, liksom, så mor og far er bare egna, liksom, alle andre er noe annet.
Og slik at hun hadde sagt ja, så kunne ikkje eg absolutt, eller akkurat å si nei, det forklovde.
Så det ble jo liksom der etter.
Så dere ble tvunget til det på en måte, så...
Ja, det er mykje som vi har betvinga til.... si sånn ting.
Av Ingun så er det mykje som vi har betvinga til å si til barna.
Ja, eller andre ting du kom på, liksom?
I enegangen så fikk eg beskjed om å si til Cecilia at... og eg husker ikkje heilt det.
Det gikk samme gata, liksom.
Ja, det er greit at du ikke bor her, og det er greit at du kan få lov å bo og spørre unabediget.
Det er greit at... Det hun egentlig sa var at du måtte bekrefte for barnen at det er greit at vi ikke har noe kontakt.
Ja, på en måte.
Så det er egentlig det hun sier.
Hun prøver å bryte identiteten til dere, tilknyttingen i dere.
Ved å liksom gi aksept for at barnene skal roe seg eller noe annet for det.
Det er helt sykt.
Det har jo ikke noe med loven å gjøre for den sige at hun skal jo befor tilbakføring.
Men det har det ikke gjort.
Nei.
Men ikke bare fordi hun snakker negativt om inngunnen, men siste rettsaken inngunnen var det.
Så sa såpass, du var såpass ærlig at du sa dette, det er ikke problemet med de biologiske foreldrene.
Men det er fostefar som er problemet.
Ok.
Hva var det som var problemet?
Hva han reagerer?
Fostefar har vært kvass, og han har jo kaldt henne for psykuskeutviklingshemma.
Når ikke han kunne bruke det, så gikk han over på meg.
Han har sagt til Cecilie og Natalia at det ikke er rart at dere er dumme som har foreldre som er dumme.
Ja, det er veldig smart.
Ikke om foreldrene hadde sagt det.
Da hadde hvertfall barnevernene hatt et argument til å gjøre et annet.
Og dette er så nevnt vi også for inngunnen.
Og inngunnen gjorde ingenting.
Hun bare satt der og lydde, ja, men hva kan jeg gjøre da?
Det er veldig interessant å se hvor de, når de må gjøre noe med sitt eget system, må ta fat til de.
Mens når de skal gå inn og ta barn, da er det ikke å grense på noe.
Det er utrolig vant.
De kan knipses, så kommer politiet, og så kommer ditt.
Da er det liksom handlekraft.
Men når de selv må rydde opp i sitt eget rot, å nei, her kan du ikke gjøre noe, så da blir det helt ta fat til.
Siste rettsmøte vi hadde, så hadde vi en advokat fra Sandefjord, og han sa det først når vi kom inn i retten etter, dere kommer til å tape.
Sa advokaten det?
Sa advokaten det.
Og så var det da fostefar, og kaldt inn som vittne.
Og så fant plutselig sakkindet de som vi hadde, ut etter nei, dette her kan ikke stemme, så han kaldte inn fostefar, fostemor, Ingun, advokaten til Ingun, advokaten våres, og sa selv.
Ja, og sa selv, ja.
Og da satte han i to og en halv time, og fortelte fostefar etter han kunne ikke oppføre seg sånn som han gjorde det.
Og så sier jeg til Ingun etterpå at da må du vel ringe noen geller etter at ikke Natalia kan være der.
Nei, men det var jo det at du hadde tilknyttet seg dem da, så hvis du flyttet deg fra så kom det jo til å bli tilknyttningsproblemer og alt sammen.
Ja, men hva når du tok deg fra oss da?
Hadde ikke det vært tilknyttningsproblem da?
Nei, det våkna å snakke om det.
Nei, det er også et sida hennes måte og andre, at når vi tar barn, så er det ikke noe å snakke om noe tilvenning eller sakte fjerning.
Da er det liksom tvart, og det er aldri snakk om noe tilknytning da.
Men når du skal tilbake igjen, så er det bare etter noen måneder.
Og når en år litt klittet seg så til de nye, at vi må ha en veldig prosess, eller de kan flytte tilbake.
De skjønner jo ikke hva tilknytning er helt klart.
Barn kan klite seg til mer enn en person, eller bod med det sånn som dere ved flere år, så klart de er knyttet til dere.
Og det er hun som øler den tilknytningen til dere ved å rive de ut derfra.
Men da betyr ikke tilknytningen noe til.
Det viser hvor falsk dette er.
Argumentene deres har ikke, du kan ikke bruke de argumentene når du skal tilbake, men ikke når du tar de vekk.
Det er jo da du bryter tilknytning, og det er klart reaksjoner etter samme vei vil jo være at tilknytningen aktiveres på en måte at, og tilknytningen, altså det er hormoner, det er immunsystem, stresssystem, alt sammen aktiveres.
Og det kan jo få litt utslag i den der kanskje litt barnslege adfædd etterpå, eller at de tisser på seg, eller at det er urolig.
Det kan være mange ting det gir i adfædd.
Og dessverre siden de ikke skjønner det, så tror de at vi må slutte med sammevarne, fordi at det skader barna.
Men det er jo tilknytningen som er aktivert, barna vil hjem igjen.
De får opp minner, de får opp ønsker om å gå tilbake, som de viser på den måten.
Jamen det forstår hverken fosterforeldrene eller barnevarne.
Men det har også vært anledninger, det har også vært tilfelle at Natalia har dratt meg i jakka.
At jeg må bøye meg ned, så har jeg visket meg, gjør at mamma kan hjelpe meg, jeg vil hjem, jeg vil ikke være her.
Hva skal du si til en fireårig gammel jente?
Og liksom, mamma jeg vil hjem.
Og du får ikke lov til å prate sark, du får ikke lov til å gjøre noe.
Du må på en måte bare stå der, passiv, helt hjelpelslaus.
Det er ganske vanskelig fordi det gjør noe med Natalia også.
Hun oppfatter at du ikke kan gjøre noe, det er hamlingslammet.
Og så da ender det opp at barna gir opp, ikke sant?
Og så går det inn i en sånn resignasjon på en måte.
Ja nå så er Natalia veldig sånn i begynnelsen, så går det kanskje en halvtimes tid, så løsner det litt opp, og begynner å så le.
Med samværende og sånn?
Ja, og på en måte begynner å bli seg selv.
Det tar jo litt tid, ved de samværende er det andre tilstede eller er det bare dere og henne?
Forstemor og Ingun har vært med på en del av samværende, og så har den nye saksbanlæren vi har nå vært med på samværende.
Så vi har aldri hatt...
Aldri etter ro til å være alene liksom?
Vi har hatt par samvær når vi hadde Ingun, så vi fikk lov å være alene.
Men etter Sandefjord barn og bæren overtok, så har vi ikke fått lov å være alene i det hele tatt.
Da sitter det oppe oss.
Hun forstyrrer egentlig sammen?
Ja, hun ølegger veldig veldig mye.
Hun får ikke ro til å fokus på barnet?
Nei, og så er det sånn at hvis vi har noe som påsann med pakker til Natalia, og Natalia er mer opptatt og så hører de andre ting.
Så er det sånn at du skal ikke pakke opp Natalia, du har jo masse pakker her, du må jo pakke opp.
Sier hun fra barnevernet?
Ja, fra barnevernet.
Hun blander seg inn i samvaret.
Hun ølegger veldig veldig mye.
Når vi hadde med oss, hun som vi hadde som sagt, Kynne i siste gang, hun satt jo helt på enden av bordet.
Vi er sånn at har vi kaffe og kaker, så spør vi om de skal ha kaffe og kaker her.
Så vi spørte om hun hadde lyst på kaffe og kaker.
Nei, hun skulle ikke tilvengle seg på det.
Nei, det er bare sånn at du kan få.
Hun syns jo det samværet gikk kjempebra, så hun mente jo som så dette tilsyn, det var ikke nødvendig, for vi hadde fostemor med oss, og det holdt.
Og vi har en god tone med fostemor.
Det har vi.
Så vi fikk jo høre etter siste samværet som hun var med på før vi gikk over til fire timer, etter Natalia grått litt når vi reiste.
Da var kanten min, åh gud nå begynner det samme igjen, nå blir det mindre samvær og sånt nå.
Så satt han og sa nei, hun og Natalia syns det var for lite samvær.
Så Natalia ville jo ha fire timer, og det var det psykologen, eller den sakten, de gikk utifra.
Etter Natalia vil vi ha fire timer, av tre ganger i året.
Og at Natalia vil hjem hit.
Vi får ikke lov til å spørre Natalia om hun har lyst til å komme og hjemme til oss, for da kan det være at det til Natalia føler på det til hun må si at vi hjemte oss.
Jeg merker det, når det er den veien, så kan det ikke, men andre veien, husk å kalle postforene mor og far, men andre veien, og så kontakt denne veien, det er skadelig.
Det viser igjen hvor er fag i dette, hvor er barnets beste.
Det er litt latterlig hele systemet, i hvert fall en del av de folket som jobber det.
Jeg har en fordel med det, at jeg har en bekjent som har vært fosterfar før, så jeg har fått veldig mye informasjon av han, som jeg har gitt beskjed om til Ingun, og sånn som hun nyer vi har på barnevernet nå.
Og de begynner å se på meg som en trussel, for å jeg vet litt for mye.
For han sier til meg at husk på én ting runde siden, dere har krav på minum to ganger i året samarbeidsmøte, da skal barnevernet, buffetat, fosterforeldrene og dere være med.
Men det hør ikke sett mye til.
Etter Sandefjord kom inn, så har vi hatt ett.
Et møte?
Ja, da begynte jeg plusselig med det, for da begynte jeg å lese gjennom rapporten, og så begynte det å stå, det heter, biologiske far forlanger møte, sånn og sånn.
Og det har jeg klart, og første møte med fosterforeldrene og barnevernet, så sitter fosterfar og sier det så kjekt etter.
Jeg har aldri sagt noe negativt om dere, og jeg kommer aldri til å si det.
Og da måtte jeg bitte tennet av sammen.
Vi har et brev som fosterfar sendte til Cecilie, når han hadde flottet fra de foreldrene, eller det foster jeg med i et annet et.
Det kunne være en julehilsen, men det var vel mer diskriminerende, og et brev til en voksen person.
Som han hadde tegnet livslinja fra 0 til 100, og nå er hun 12 år, og nå skal du oppleve det og det og det.
Og det er ikke rart at du er dum som har foreldre som er dumme.
Han skrev noe sånt, altså?
Han skrev det.
Dette skal være en julehilsen til en 12 år gammel jente, som var 12 år.
Det han har godt sagt kind i, og sagt at det er ikke noe rart at ungerne er dumme siden de har en mor og far som er lettere i utviklingshemma.
Stort sett sier advokatene at jeg kommer ikke noe vei med det, på grunn av at jeg har lyst å anmeld for herreskränkelse.
Men det vil bare bli påstand mot påstand.
For han kan legge skilla på barnvern, og barnvern kan legge skilla på buffetat, og så er rundballen i gang.
Men jeg syns den måten Ingun gjorde det på, når vi skulle få Cecilie hjem.
Den var litt snodig syns jeg.
Hva gikk det på?
Jeg får en telefon fra Ingun, og lurt på om vi kunne komme ned på et møte, for det angik Cecilie.
Da tenkte jeg at nå har det skjedd noe i det nye fosthjemmet, som ikke er helt bra, nå blir det flottet igjen, og så vi durer ned på barnvernet.
Og så kommer Ingun inn og setter oss, og prater litt rolig, og litt løst og litt fast.
Og så sier Ingun at det er sikkert å flytte hjem til det dere vil.
Kom Ingun med den?
Ja, jeg hadde ikke blitt mer paff om du hadde klappet dem.
Jeg ser på rune, og rune ser på meg, og ok, hva har skjedd, sier jeg.
Nei, Cecilie hjem, for det fungerer ikke der oppe.
Men trenger dere betenkningstid, så kan dere få det ut uka.
Og jeg måtte svare de litt, for jeg kjente tåene presset på, for de var så glad.
Og vi sier at vi kan ha noen dagligoppet tenk oss på, men i huvudet mitt var det selvfølgelig jenta hjem.
De kom en gang, samme dag.
Og vi drar hjem, og da var min mor og min far der.
Og når jeg kom inn døra, så bare rann tårna.
For da var jeg så glad.
Da lurte mamma på hva som hadde skjedd, og da fortalte jeg at vi har fått beskjed om at vi kan få Cecilie hjem.
Og vi ringte til inngunen klokka, var veldig ny på morgondagen etterpå, ja, vi skulle ha henne hjem.
Det er ikke noe betenkningstid en gang.
Vi kan hente henne nå.
Da fikk vi beskjed om at da måtte vi på en måte være i fosterhjemmet ute i skoleåret.
Vi fikk beskjed på seinhøsten
2015. 14.
Vi gikk åttende, så vi skulle gå ut åttende frem til sommeren, og så etter sommeren skulle ha fløttet hjem til oss.
7. Ja, 7. Ok, så da fikk dere noe mer samvei fremover på den, eller?
Cecilie har alltid vært den som har av etter å fløtta til det siste fosterhjemmet i vårde.
Så bestemte Cecilie selv når hun ville komme til oss.
Og det var hver helg, hver fredag til søndag.
Og det fungerte kjempebra.
Følg.
Ja.
Så vi fikk jo ikke lov å si noe til Cecilie før alt sammen var opportalt eller avgjort.
For ingen måtte sende inn dette til Fylkesnemda, og trøkkesaken tilbake, og masse sånt noe.
Og å holde en så stor hemmelighet for det barne som det gjaldt, og ha da barne der hver helg, det var ikke så lett.
Hvor lang tid tok det da før dere egentlig kunne fortelle det?
Det tok tre måneder.
Nei fosterforeldrene fortelte først til Cecilie, etter at nå skal du få lov til å fløtte hjem.
For det har vi bestemt sammen med barnevernet.
Nei, etter at vi har bestemt det sa fosterforeldrene.
For de synes det var på tide etter hun fløtta hjem til Aina og meg.
Og Cecilie var jo i den tru at hun skulle få lov til å fløtte hjem når hun fikk beskjed om det.
Så sier de det til nei, når skoene er ferdig så skal du få lov til å fløtte hjem mamma og Rune.
Og Cecilie sa det selv etter begynnelsen at hun kunne ønske datene gikk som sekunder, for hun skulle fortast mull igjen.
Men fosterforeldrene til Cecilie som vi bodde i sist, de hadde vi jo god kontakt med for dem sa det til Cecilie skal være hjemme seina så skal dere ha seks.
Ja, det er greit.
Og halv seks så var vi der oppe med Cecilie.
Og vi ble jo bett med på julekonsert oppe i Vivestad som Ingvin sang.
Og vi ble bett med på venners vennesfest som fosterforeldrene hadde med venner av seien.
Og det var jo ofte vi fikk beskjed om at ja nå må dere være med på det og det og det.
Og fosterfar var jo også vittne for oss i retten.
Og han sa det etter vi fikk beskjed når vi var på møte etter Barbolag der på det etter dere kommer til å møte mye motstand fra de biologiske foreldrene og det er så ille og alt sammen.
Men som han sa det etter hadde alt sammen gått like smertefritt som det vi har opplevd med ein av meg så hadde det ikkje vært noe problem.
De hadde ikkje noe problem med å si om oss men de hadde veldig mykje å si om fosterforeldrene til Natalia.
Og Ingvin.
Ja og Ingvin.
Behandlinga som Ingvin de fikk av Ingvin.
Det var ikkje helt bra.
For fosterforeldrene til Natalia hadde sagt det til Cecilie etter du kan bare ringe og si beskjed så skal vi komme eller så kan du komme til oss.
Og hver gang Cecilie ringte for å besøke Natalia så var ein lann i unnskjellig.
Enten han sa det hadde ein vondt i huvudet eller så var elve blest eller så var eit lann til han.
En unnskylding bestandig.
Var det etter at hun var flyttet hjem eller var det mens hun bodde?
Det var mens hun bodde i fosterhjemmet.
Og fosterhjemmet.
Mens Cecilie bodde i sitt andre fosterhjem.
Så då la dei ikkje veldig mykje til rette for å ønske på å treffe søstra sin.
Nei.
Og vi kontaktar jo også Ingvin om at Cecilie skulle få lov å treffe søstra sin og alt i regna.
Men Ingvin gjorde ingenting.
Nei.
Absolutt ingenting.
Nei.
Natalia har fem utnomme
Cecilie av halsøsken og det enaste dei andre har sett Natalia, det er den ene vinteren som vi hadde samarbeid i Vivstad.
Ja.
Det er det enaste dei opplevde Natalia etter hun blei tatt frå oss.
Ok.
For Ingvin sier det så kjekt at nei fosterforeldra orkar ikkje for mykje.
Nei.
Det virksom at hun berre kjem med noen påstandar egentlig.
Ja.
Uten at det egentlig, er det noe du klarte, at det er sånn på det helt,
at det berre passer inn i ein historie hun konstruer.
Ja.
Vi hadde Cecilie her sånn på fredag.
Mhm.
Og det Cecilie sa angående barneværarne i Tønsberg, det var litt urevekkande.
Ok.
Og fosterforeldra til Natalia.
Ja.
Cecilie har bytt 18.
Mhm.
Hun får ikkje lov å også endre Hurum kommune.
Ok.
I den kommunen Natalia bor i, då kommer politiet og tar Henter Cecilie.
Viss storisøstane kjem til den kommunen.
Mhm.
Vem er som har fått igjenn det?
Fåstedfar.
Besøkforbudet?
Ja.
Cecilie.
Fåstedfar til Natalia har fått besøkforbud mot søstane.
Mhm.
Hva begrenas det med?
Det vet vi ikkje.
Det var.
Ja, men at det politiet kan gå og ta det.
Ja, men jeg tenkte jeg skulle kontakte Tønsberg barnevern også få en bekreftelse på det.
Ja.
For dette her er syns jeg hører.
Fåstedfar orker ikke at Natalia har kontakt med sine biologiske opphav fra Svedens Siddesøn.
Det er ikke klart.
De skal jo jobbe for tilbakeføring.
Ja.
Har de ikkje fått med seg loven?
Nei.
Verken Ingum eller Sandefjord kommune gjør noen verdens ting for å hjelpe de biologiske foreldrene for å få barna sine siene igjen.
Nei.
De motarbeider foreldrene hele tiden.
Da er det så de bryter loven.
Ja.
Men de har lov til å bryte loven, ser det ut som?
De er over loven.
Ja.
Nei, det er ikke bare mafian som er over det.
Jo.
Det er kanskje mafian vi er inne i.
Ja.
Kan begynne å lure inn imellom.
Ja.
For det er jo der hvor blir det barnets beste her liksom.
Lov og barnets beste, altså biologien, faget.
Også de bryr seg om noen ting.
Det er helt andre ting som styrer avfølgende.
Mm.
Nei, jeg tror rett og slett at det er ikke for barnets beste, men for fosterforeldrenes beste.
Ja.
Altså det tror jeg første gang jeg har hørt fosterfar ha ielagt søstern besøksforbindt.
Fordi det er så slitsomt for fosterfar.
Mm.
Hallo.
Er han fosterfar, eller hva er han for noe?
Ja, nei, vi har, han er en veldig, veldig spesiell mann.
Mm.
Det virker litt sånn, så virker jeg litt sånn psykopat innimellom.
Ja.
For det er en episode også når vi kom over til Hurem for å ha samværm ungeren, som jeg også husker veldig godt.
Ja.
Da måtte jeg også bli til tenner sammen.
Da sier han til Natalia, eller til Aina og meg, og så står Natalia ved siden av meg.
Hun var vel ikke mer enn fire.
Fyre år.
Ja.
Ja, her har hun en sekke med bleier til Natalia, for hun driver og bæsjer på seg.
Og så bare heirer han sekken inn i bilen.
Ja.
Og da bare merker jeg at det kokte, og så så jeg på Natalia der hun tvinkte seg til å ikke gråte.
Ja.
Og det var jo.
Det er veldig rar, altså, holdning.
Ja, jeg skjønner ikke at ingen har godtatt det fosterhjemme hjemme der for to barn.
Nei.
Hvor lenge har hun bodd her nå?
8 år.
8 år, ja.
Et veldig kristent fosterhjem.
De hadde ikke TV eller noe som helst nå Natalia og Cecilie fløttet inn.
De måtte gå og kjøpe etterpå.
Ja.
Men i dag så er altså Cecilie ute.
Natalia bor fem deler i det fosterhjemmet.
Ja.
Hun er 12.
Hun er jo da en alder, hvartfall hvor Norsk lov sier at hennes meningen skal tilegges stor og vekt.
Har du fått noe inntrykk av hva hun prøver å formidle, eller?
Vi er veldig usikre på det på grunn av det at vi har, eller jeg har spesielt en stor mistanke om at fosterfar er inni bilder, hvis Natalia skal prate med noen.
Ja, at hun blir overlyttet.
Manopulert å si det som de mener.
Ja.
Vi blir jo også overlyttet.
Eller lyttet.
Overlyttet, ja.
Ja.
Når vi har et telefonsamtale med.
Ja, sitter han og hører på vissene.
Om det er han eller fostermor, det kan vi ikke svare på.
Det har jeg tatt opp med saksbandene som vi har i Sanden i fjor, og hun gjør ingenting.
Vi står bare og stanger mot en vegg.
Jeg kan prate til veggen, så får jeg like godt svar.
De bryr seg ikke om hva du sier egentlig.
Nei, de bryr seg ikke om hvordan Natalia har det.
Nei.
Verken Ingun eller Sandefjord kommune bryr seg.
For Ingun er jo ikke lenger i Sandefjord kommune.
Hun er jo nå flyttet til Tensberg eller på vist dit.
Også er det Sandefjord kommune som har ansvaret for dette.
Men der har vi jo på følelsen at vi kan rett og slett bare snakke ut i lufta.
Det er like mye respons vi får da.
Bryr seg ikke.
Det er veldig arrogant.
Men barneverdene har bare den dårlige omsorg.
Vi har fremdeles foreldrerettene og foreldreansvaret.
Har du vært i tanke om å gå til sak for å få til pakkomsorgen, eller har du øket samverden?
Nå fikk vi beskjed av advokaten som vi har nå.
At hvis vi først skulle gå for å øke samverden og se hvordan det fungerte et år, fungerte det bra, så skulle vi gå for full omsorgsopptakelse eller tilbakeføring med det.
For da bør vi i hvert fall krege med månedspleg samverden på hvordan jeg skal si.
Så fått vi en helg for eksempel.
Men det står også for Sandefjord barneverden og advokaten utarbeide en felles avtale.
Der står det at vi skal ha et samarbeidsmøte i desember for å prate og planlegge neste års samverd.
Og kanskje øke, men så vet jeg at han har på hjertet at fosterfar kommer til å nekte.
Han kommer til å si det til tre ganger i året, av fire timer.
Det er mer enn nok.
Det hører ikke han noe med.
Men så lenge han sier det til barneverdene på det der møtet, så kommer det til å bli det.
Så han må legge litt sterkere pres og kreve omsorgen eller gå til fylkesnemnet.
Men fylkesnemnet er jo også en vits.
For om barneverdene sier det at verden er flatt, så sier fylkesnemnet at ja, verden er flatt.
Så vi kommer jo ikke noe vei der.
Så uansett omtrent hva vi gjør, så har jeg på følelsen at vi bare står og stanger mot betongelig og ikke kommer noe vei.
Men vi har vel fått fram, nå er det jo det som er settingen i dag, at vi har tre ganger i året med Natalien.
Cecilia er ute, hun bor på seg selv, får oppfordringen ned.
Så da er det jo egentlig hva man gjør videre.
Så skal man gå til ny sak for å få utvide omsorg.
Og i hvert fall prøve, så det blir jo ikke noe forandring som man ikke prøver.
Nei, vi har ingenting å tape fra sin siden.
Dere har hatt samvære i noen timer, og dere burde hatt mye mer sånn at hun kan vende seg til dere mer.
Og så på sikt da kommer vi hjem fortest mulig egentlig.
Jeg kommer til å si dette hvis barnmennsjødpedagogen vi har med oss på møte, eller har nå, er med på det samvaret her.
Så kommer jeg til å si fra at vi er ekinteriserte som forsøkter av denne avdalen.
Vi bryter den.
Nei, man må nesten bare gå til saken.
Og så begynner man å sette stille spørsmål over hva denne inngruen har gjort egentlig.
For vår del så har det ødelagt to nydelige barn.
Ja.
Det er jo nydelig enda, men de er så inneslutt da.
De har fått en belastning i livet som de ikke hadde behøvet.
Ja, de har fått en veldig stor kohort.
Og Cecilie sier det at det går bra, jeg klarer meg fint, men begynner å gå innpå så ser du det at hun sliter.
Ja, prøver å holde passaden.
Hun har fått med seg en ballast som ikke var nødvendig.
Vi kan oppsummere.
Her er egentlig nok en familie fra Anderbu oppenlig.
De bor i hof og de har fått føle inngruen som så mange andre har fått føle.
Det har ikke noe med barnets beste å gjøre.
Nei.
Det er en inkompetanse og det er vel ikke noe grunn til å legge med om at inngruen ble fjernet fra Anderbu.
Fordi det er flere saker i Anderbu med hennes fingerapptrykk på som ikke har gått så bra.
Det er konflikt.
Det er ikke noe grunn til at barna skulle flyttes.
Da snakker vi fort om erstatningskrav som kan begynne å dukke opp.
Det spiller ikke noe rolle hvor inngruen jobber nå.
Sandefjord har noe ansvaret.
De har jo ikke mer framtidige utbetalinger til erstatning ved å komme dere i møte, få til samvær, se hvordan det går, og så med tanke på at barnene flytter hjem igjen.
De reparerer skaden.
Inngruen, og hva heter det etter noe?
Inngruen grude.
Inngruen grude har foretatt mot dere og vi vet mot mange andre.
Da fikk dere historien her fra Aina og Rune, jeg husker navnet nå, det er Aina og Rune, på hva Inngruen grude har stelt i stand for denne familien også.
Er det flere der ute som har erfaringer med Inngruen grude, si fra.
La dere erfaringer komme ut for vi vet det er mange som har negative erfaringer med hva hun har drevet med i Anderby barnevern og nå Sandefjord barnevern.
Så en oppfordring til dere, stå på, få saken ut, forslutt på det Inngruen grude har stelt til.
Nå er det nok.
Så med det så sier vi takk for oss her i hoff, og så er vi sikkert snart tilbake med nyse.
