 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Famile-kanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Famile-kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag befinner vi meg her i Polen med Beate og Emma.
Og vi skal snakke litt om Drammen-saken, som vi velger å ha kalten.
Vi har jo tidligere hatt to intervjuer med.
En intervju med Emma på rømmen fra institusjonen.
Og så hadde vi et intervju hvor du rikk gjennom saken, sånn at de som vil se saken, som så grovetekket saken, kan se på de tidligere intervjuene.
For i dag tenkte vi å se litt nemmere på de bevisene, dokumentene, som ligger i saken.
Og det er jo ganske mye dokumenter egentlig, som er blitt ettervært, for den saken har holdt på en stund.
Ja, det har jo pågått i to år.
To år, ja.
Så...
Det siste utviklingen var jo at du vant Emma tilbake.
Ja.
Sånn at vi er jo ikke her på rømmen på noe måte.
Nei, nå er vi her lovlig.
Ja.
Men det er her for å få litt fred.
Ja, vi er her for å få ro både fra mennesker som dukker opp og forstyrrer, og litt ro i skjelen, føles det sånn.
Finne det tilbake til seg selv på en måte, uten å ha mye styr.
Ja.
Så det er jo en rettset som kommer.
Ja, det er tre uker til den år under det også.
Ja, to og en halv.
Gjelder den yngste datteren, søstene, til Emma?
Ja, det er min anke på omsorgsovertagelsen på henne da.
Ja, så barnevernet påhøytokkende omsorgsovertagelse var det i Tingretten, nei, i Fylkeslem da?
I Fylkeslem da, i oktober.
Og så er det anken på den til Tingretten nå som så kommer opp om en par uker.
Ja, stort sett.
Ja.
Som jeg nevnte så skal vi da se litt på, litt nemmere på en del av de mange beviser som forelikger i saken, og i kortet trekk så handler jo dette om en far i saken som har erkjent dyreseks og seksuelle handlinger med sin yngste datter.
Men selv om dette er utgangspunktet for familiens problemer i dag, så er det barnevernet og politiets rolle i dette som er ekstremt kritikverdig.
Ansatte i barnevernet i Drammen er gjort kjent med disse bevis for disse bevis som vi kommer til å presentere nå, de har både politi og barnevernet fått for lenge siden.
Men de viser altså gjennom sin atferd hva som vanskelig kan tolke som annet enn at de bevisst overser disse bevis, og i stedet for å beskytte barna og mor, etter hvert syns gå sammen med far og hans nettverk i et angrep på barna og mor.
Men det er viktig å poengtere, det er ikke de feil far begikk som er det viktig her, selv om vi kommer til å vise en del av disse bevisene, det er det totale fraver av faglighet som især barnevernet og de ansatte der, men også politiet i denne saken har vist.
Det går fra å være egentlig en familiesak til å bli grove menneskerhetsbrudd fra offentlige etater, og det blir tydelig at det er bekjentskaper og ulike nettverk utenfor offentlig kontroll som styrer denne saken.
Koblinger til forskjellige loger og smittsvenner gjør at folk sitter og trekker i troet, som egentlig ligger bak mye av det som skjer i denne saken.
Også politiet syns det er vanskelig å forholde seg til de solklaere bevis i form av både innrømelser i skriftlig form og innrømelser i rapporter til barnevernet, som dere skal få se etter hvert.
I dag har barnevernet tapt kampen om Emma, som blir 16 litt seiret den måneden, og hun bor nå sammen med seg mor her i Polen.
De har fullt det nødvendig å rømme fra Norge på grunn av den trakassering som de opplever blant annet fra ansatte i barnevernet, men også fra ansatte i politiet.
Og hennes eksmans omgangskrets særlig inkludert dennes kontakter i politi og andre offentlige etater, gjennom disse såkalte nettverkene som vi har beskrevet.
Den yngste datteren hun er, hvor gammel er hun i dag?
Akkurat fylt fire år.
Og hun var jo to da denne saken begynte.
For det er litt viktig å se all denne her, fordi det skjer jo en del ting med henne underveis her.
Den yngste datteren har da tatt holden om av barnevernet, og lever et fosterhjem på sparet adresse, og både mor og storisøster Emma er nektet kontakt med og samverda med henne.
Og det påstås da kidnappengsfare.
Barnevernet plasserte Emma's tvillingbror, for hun har da en tvillingbror, i fosterhjem hos sin far.
I det følgende så skal vi gå gjennom en del av de bevis som foreligger i saken.
Bevis, barnevern og politi gjør alt for å trenere og svekke verdien av, og deltvis også fjerne gjennom å blanke ut datamaskiner for eksempel hvor mye bevis lå.
Men det er såpass mye bevis, selv om det er kanskje en 50-60 ting vi kommer til å gå gjennom her, så er dette bare en liten del av alt bevismaterialet.
Men poenget her er egentlig ikke å se på alt sammen, men å gi dere et innblikk i hva som faktisk denne saken handler om.
Så la oss sikke begynne på det første, det som handler om fars problematikk rundt sex, og den type pono som vel kan regnes på litt uvanlig pono.
Dette er jo en tekstmelding han sender til deg i oktober 2017, og her forteller far at det han har gjort mot sin yngste datter, altså i 2017 da han var rundt to år, er alvorlig sykt som han skriver.
Han forteller her at han sitter i bilen med sin yngste datter og har hatt sex.
Han skriver han har bare tatt på utsiden av klærne til sin yngste datter, og datteren var da i 2017, altså to år.
Wiles skriver at han tror han kan løse dette ved å snakke med familiekontoret og avslutter med å spørre om det er noe han skal kjøpe med fra Kiwi på veien hjem.
På meg virker det litt som han fortrenger hva han egentlig akkurat har snakket om.
Husker du da du fikk denne meldingen?
Ja, jeg fikk mange sånne meldinger.
Han uttrykte seg oftest skriftlig, hvertfall først, og så kunne han prate etterpå.
Sikkert for å se reaksjoner på folk, eller jeg vet ikke.
For han var det her så vanlig, at til minst hver fjerde mann de med sånne ting, men det var tabu å prate om det.
Så det var ikke så gært, det var ikke så ille.
Det var dagligdags, ikke sant?
Det er ikke så ille.
Vi kan gå til familiekontoret, og så kan vi prate om det, og så løse dette seg.
Og dette er noe man avslutter.
Jeg stikker innom Kiwi på veien hjem, noe du trenger.
Akkurat han forklarer overgrep mot det Toring, og så er det noe du trenger på Kiwi.
Han oppfatter at du ikke alber her?
Nei, han gjør ikke det.
Jeg tror at noen av de er syke på å trenge hjelp, ikke sånn, for å forstå den biten der.
Det går jo ikke egentlig inn i, men du prøvde jo veldig lenge å få ham til å ta mot hjelp?
Ja, veldig lenge.
Og jeg måtte presse han ordentlig til å oppsøke leger.
Jeg og Emma, vi dro til fastelegen, som hadde hatt meg og eksmannen min som pasienter i nesten 20 år, og bestyrte time til ham.
Og barlegen krevet han inn til time, fordi han trengte hjelp.
Så du pusher på for å få hjelp, får egentlig å løse dette på noe, på det tidspunktet.
Og dette er jo ting barnevern og politin vet om.
De meldingene har de fått.
Det har de fått.
Barnevernet fikk jo disse bevisene levert av yngste datteren min sin avokat i straffesaken mot eksmannen, og de nekte å ta imot.
Så han måtte nesten bli fysisk.
Politiene nekte å ta imot?
Nei, barnevernet.
Barnevernet nekte å ta imot disse meldingene?
Ja.
Og politiet, da hadde jeg med en støtteperson ned som har hjelpet meg og barna mye, ned til politiet og leverte bevismaterialer kontinuerlig da, ettersom de kom inn.
Og nå er de ikke å finne i dokumentene lenger.
Nå er de borte.
Nå er alle disse bevisene som går gjennom her så forsvunnet.
Ja, det er borte.
Ok, la oss se på neste bevis.
Her ser vi nok en tekstmelding.
Dette er vel noe han svarer på fra en melding du har sendt.
Det stemmer.
Og her inner det med far at han har ført to fingre inn i sin yngste datter.
Hele tiden er det altså et fravære hvor alvorlig dette her.
Han mener at han ikke har hatt noe ønske om å skade henne.
På meg så fremstår dette som fravære empati med hva barnet måtte oppleve og bli utsatt for.
Og fokuset er jo hele tiden på utløp for eget begjør, et begjør og et behov han åpenbart ikke kan kontrollere.
Husker du når dette var entret?
Var det tidlig 2017?
Ja, det var jo i 2017 det også.
Husker ikke akkurat når.
Ok, la oss se på neste bevis.
Her ser vi en lapp som far har skrevet.
At Beate ikke har fremprovosert noen innrømelser og at han har hatt sex med dyr.
Dette lappene går jo igjen litt her.
Forklare litt rundt det.
Ja, det er jo igjen fordi han hadde sosiale angst til sletet med.
Og så hadde han jo også litt angst for oss eller meg.
Og spesielt snakke om sånne ting.
Men de lappene, det er jeg helt sikker på at han har skrevet for å forberede seg på brev eller meldinger til fortid.
Så han kladde litt om hva han skulle skrive.
Ja, da hvor han er for eksempel, sånn som en blå positivt lapp, den fant vi jo under trappa etter han var pågripig.
Og da han hadde den i lommet så skrev det kanskje på jobb eller...
Ikke sant?
Ja.
Som gjør notater mens han husker.
Og så sender han lett igjen meldinger og sånn litt mer formelt til deg senere.
Ja, for her går det igjen akkurat det som han skrev i en melding til barnevarne som vi ser litt senere.
Ja.
Og politi og barnevarne har også fått den.
Ja, ja.
Ok, da ser vi på neste.
Her ser vi jo nok en av disse lappene som han skriver punktvis nedover og far skrev også disse lappene som en slags forberedelse for hva han skulle skrive til barneverden eller til mor eller andre for å forklare hva han hadde gjort.
Han innrømmer at han har gått for langt og at det han har gjort er grusomt.
Han begynner å skrive at det har vært en stor belastning, antagelig for seg selv mens tryker over det.
Det er underlig å se at han innrømmer og har gjort grusomme ting mot sin datter.
Samtidig er det hans egne følelser og frykt for å ta opp av kontakt med sine barn som er mest fremtredende.
Hvordan barnet har opplevd dette overgrepet gir han ikke noe særlig uttrykk for.
Husker du noe om til en tidspunkt på denne lappen?
Nei, fordi det var sønn min som fant åtte sånne sider.
Helt øverstørs er det nummerert, ser du.
Fra 1 til 8 notater som tydeligvis har vært i vaskemaskinen.
Vi måtte taipe de sammen igjen.
Det er tydelig at det er en sånn kladding av noe som han skal fremføre på et eller annet vis.
Det er jo på en måte også handskrevet.
Dette er også barnvern og politiet fanns forlagt.
Ok, da ser vi på neste.
Dette er jo tekstmeldinger som du sender til politiet hvor du forteller at du har fått juling av svigefar fordi du vil anmelde saken.
Ja.
Du beskriver at du har blitt angrepet på alle måter av brødrene og med familie.
De har også plaget tvillingene på 14 veldig mye.
De har ødelagt dem og det begynner å bli ille alle sammen.
Og så skriver politiet at de skriver en rapport nå, så de trenger ikke å gjøre det.
Tok de dette balgående?
Nei, da de søkte besøk som kontaktforbud etter min forhåndspørsel en gang.
Og etter advokatens forhåndspørsel etter mye, mye mer traumatisering enn det vi hadde opplevd hittil da.
Avslått nesten før de hadde sett besøkene.
Ok, la oss se på flere slike meldinger.
Og her ser vi mor sender en sms til politiet hvor hun da etterlyser disse anmelsene som hun har sendt inn.
Og ser politiets svar.
Annelsen som dreier seg om din nyeste datter er etterforskert av min gruppe.
Saken er hendelagt for andre gang.
Fikk ikke du beskjed om at disse var hendelagt?
Nei, og heller ikke min eksmen fikk beskjed om det.
Så han gikk også og lurt hele tiden.
Det som skjedde her, det var at jeg kontaktet Heidi Beckmann som har hatt saken i drommen hele tiden før de ble sparra ute.
Og da etterlyser jeg mine anmelser på seksuelle overgrep mot min stjenta.
Og da fikk jeg før denne meldingen svar fra henne at du ikke har anmelt noe seksuelle overgrep, du har kun anmelt kroppskrenkelse fra din sigefar.
Og da kom jeg mitt svar der og var helt sjokkert over at hun har rota godt i sammensene.
Også en måned senere enn dette her ringer en journalist, men hun vil grave i saken, til Heidi Beckmann og sier at hun trenger en bekreftelse på at hun har anmelt seksuelle overgrep mot dette barnet.
Og får til svar fra Heidi Beckmann at det har aldri eksistert.
Så de anmelsene du innga, de er ikke registrert engang?
De er det.
I politidokumentene har vi klart å finne det igjen, men i hodet henne så er det ikke det.
Så er det ikke det, for saken er hendelagt på andre ganger, de tar det ikke på all over igjen.
Nei, det var hendelagt på grunn av beviset stilling.
Ok, la oss fortsette å se på bevisene.
På dette bildet er det litt utydelig, men jeg skal ta å lese det opp.
For å være helt ærlig så har det dessverre gått litt langt.
Jeg har tatt på henne og i henne, men pikken min har ikke vært inne i.
Minst jenta var også sammen med hunden, og at de slikket meg på pikken.
Her innrømmer han altså å ha gått for langt, og han har tatt på sin datter både utvendig og innvendig.
Han beskriver at pikken hans aldri har vært inne i hans datter, samtidig forteller han at både hunden og datteren slikket han på pikken.
Han får igjen inntrykket av at barnets opplevelser er noen han distanserer seg for, og så denne har jo barnevern og politi sett.
Ok, la oss se på neste.
Dette er en melding som far sender til deg.
Han skriver jo også her at, som jeg sa tidligere, så er ikke dette så lett å snakke om, og du blir så stresset.
Det er kanskje ikke så rart at du blir så stresset av dette.
Men altså her forteller han at han hadde ereksjon på badet mens han yngste datter var til stede.
Og igjen unneskylder han seg med at dette skulle ikke skjedd.
Han undanerer påsiden av barnet og bruker hårførene i rumpa.
Han kan ha kommet bort igjennom neden til, skriver han, men pikken var aldri inne i henne.
Og dette har skjedd en rekke ganger, for han kan ikke svare på hvor mange ganger det er.
Og dette har han så filmet.
Og dette har også barneverden fått beskjed om.
Og politi.
De visste om dette.
Ok, la oss se på neste bevis.
Her ser vi at du har sendt en melding til far med noen punkter, og så begynner han også å svare på disse punktene.
Og her blir jo han egentlig konfrontert av mor med det han har fortalt.
Fortelinger som olf var dessverre sprikende.
Han forteller her at han tar det han har.
Og det har vært sin egen datter.
Dette var i 2017?
Ja, det var vel rødt sommeren 2017, tenker jeg.
Hva var det som foranledninger at du stillte ham disse spørsmålene egentlig?
Jeg hadde et behov for å forstå, og ikke minst for å vite hva som hadde skjedd.
Fordi at det kom litt og litt og litt og litt, og så var det veldig mye løgning.
Dette er jo i mai 2017, og så ville du egentlig bare, hva er det som er satt der, og stille han spørsmålet?
Det var på en måte sånn at jeg måtte gå frem på ham.
Mange ganger så var jeg jo rasende, jeg var fortvila.
Jeg var ikke sint, men jeg var fortvila.
Og da blir det jo veldig stress situasjon å stå og prate i.
Så sender du ham denne fem punktene, og så ber han svaret på det.
Og dette har også både barnvernet og politifolket.
Ok, vi ser på neste.
Her forberedde jo far et svar til den ansatte i barnevernet, Susanne, der han klart gir uttrykk for at mor ikke har fremprovosert noen innrømmelse fra far.
Mor har heller ikke trodde far, men derimot bett han søke hjelp.
Han innrømmer her og har sett på ulovlig porno, og han avslutter med å påstå at dette ikke har gått ut over barna.
Det går igjen litt.
Det er ikke så alvorlig.
Det er litt gærent det jeg har gjort, men det er ikke så alvorlig.
Du så en av de andre her, skal du ha noe på kive litt sånn?
Ja, ja, ja.
Jeg tror han prøvde å beskytte seg selv for dårlig samtidighet.
Hvor vond dette ser ut.
Ja, kanskje det.
Men dette er altså punkter han setter opp når han skal besvare barnevernet.
Så denne og både barnevernet, hvor tid fått?
Den der, jeg har skrevet noe ut fra den der, så skrev noe en lang tekstmelding til barnevernet, og det var i 2016 allerede.
2016 allerede, ja.
Så de visste dette før de nyeste datterne ble tatt.
Lenge før, to år.
Ja, de visste tingene.
To år før de var tatt.
Ja.
Ok.
La oss se på neste.
Her skriver far at mor, altså Beate, ikke har fremprovosert noen innrømmelelse fra han.
Dette må vel bygge på at barnevernet tror mor har fremprovosert en slik innrømmelelse.
Han bekrefter at Beate ikke har fått han til å si noe som ikke er sant.
Slik sett bekrefter han sine beskrevne overgrep.
Hans forhold til porno og dyreporno har vært sykt.
At barnevernet spør far om andre har fremprovosert innrømmelelse, vittner om at de ikke tar mor og barna på alvor.
Dette er jo egentlig det han sender, som vi ser han har kladdet tidligere.
Som han da sender til barnevernet.
Og dette har jo da også barnevernet tydeligvis fått.
Og høstensynlig politiet også.
Så de har sittet på dette.
Jeg er litt usikker på om politiet har fått den.
Så den skal jeg sende nå etterpå.
Fordi når du sitter og leser så hører jeg jo mer.
At han der bekrefter at jeg ikke har fått hans til å si ting som ikke er sant.
For eksempel.
Det jeg bare forteller veldig kort om.
Når barnevernet ble koblet inn, så fikk bare han møter alene med barnevernet.
Jeg fikk ikke noe møter.
Og så kom han jo hjem etter et møte med denne Susan på barnevernet.
Og sa til meg at hun prøver å true meg til å si at du har fremprovesert innrømmelsen der.
Så hun vil prøve å svekke innrømmelsens verdi ved å få det til å se ut som at du har truet han til å innrømme dette.
Er barnevernet politi?
For det er jo det de driver med.
Det er politi.
Ja, altså politi borte heller ikke har gjort sånn.
Ikke sant?
Men ja, barnevernet i drommen har jo oppført seg som psykologer, psykiatre, politi, leger.
Alts i saken vår.
For her prøver de jo egentlig å svekke de opplystninger som kommer.
Ja.
For, altså det må jo da være for å svekke beskyttelsen av deg og barna.
Og gi ham troverdighet, og svekke din troverdighet.
Og det rare er at dette er helt til starten.
Helt til starten, ja.
Ja.
Det var før de hadde hatt noen møter med meg.
Jeg hadde vel hilt på de en gang.
Ja.
Ok, vi ser videre.
Vi ser på neste.
Dette er fortsettelsen på den foregående meldingen som far da sender til barnevernet.
Og i denne meldingen så innrømmer far at han hatt sex med hunden.
Han syns forstå at hva han har gjort har gått ut over mor.
Til tross for dette så innrømmer han at mor har prøvd å hjelpe ham.
Og denne, denne har jo tydeligvis barnevernet fått.
Ja.
Og da må de også undersøke om politiet har fått denne også, for det er jo den samme sendingen.
Ja.
Ja.
Ja, den skal jeg sende til politiet etterpå.
Ja.
Ok, la oss se på neste.
Det vi ser her er vel at din advokat sender inn en anmeldelse av far.
Og den del punkter her, punkt 1 er anmeldelse for misandling i nære relasjoner.
To, anmeldelse av far og hans bror for motarbeidning av restvesen ved at de prøvde å true deg til å endre din forklaring.
Ja.
Tilleforklaring.
Tredje punkter, anmeldelse av seksuelt krenkende adfell overfor barn under 16.
Og fjerde punkter, videre anmeldelse mot far, hans bror og kone for dokumentfalsk ved å lage falske lydfiler.
Hva der er det de lydfilene er samme?
Ja, det har skjedd sånn at en måned tror jeg, eller en stund etter pågriplsen, så kommer min eks mann inn til politiet og plutselig har en ny telefon som han ikke hadde tidligere.
Som han fant.
Og på den telefonen så ligger det en del lydfiler hvor jeg skal ha stått og sagt veldig merkelig ting som ikke kommer ut av min møn noen gang og ord som aldri blir brukt.
Så dette har jo vi anmeldt som forfaldsming.
Men barnevernet, nei politiet, sendte jo en bekymring til barnevernet på grunn av at jeg på en måte hadde drapstruet han på disse lydfilene.
Og at det hadde vært barn i nærheten eller i bakgrunnen.
Og brukt kraftig mot meg i denne blekka her da, som for omsorgs overtakelse.
Så disse filene, for det finnes jo software hvor du oppåsikker kan legge inn teksten og så få samme stemme ut i en tale?
Absolutt.
Jeg og Emma, vi har jobbet mye og har per dagstato mye kontakt med en spesiell lydekspert som hjelper oss godt med føretakene med å forklare hva han har gjort i disse lydattakene.
Det er ganske enkelt, sier de.
Da ser vi på neste.
Dette er et bilde av en sms mellom to ansatte i barnvernet i Drammen.
Anna og Silje Elisabeth Grøndal.
Hva heter hun?
Anna Amundsen.
De har stilt seg spørsmålet hvorfor skriver ansatte i barnvernet på private mailer som de viser til her?
Er det noe som ikke tåler dagslys?
De tror at opptakene mor har gjort ikke kan brukes fordi de viser at det spill disse ansatte i barnvernet bedriver, og som de avslår her, er forfalskning av hva som faktisk skjer.
De avslår her at de har planer om å melde bekymring anonymt, og igjen offentlige ansatte planlegger her en forfalskning mot mor.
Det er også tydelig at de samarbeider med fars bror.
At dette ikke får konsekvenser for de ansatte i barnvernet i Drammen er rett og slett en skandale.
Anna Amundsen har jo hatt mye tilsnittssaker i Svelvik, har du ikke det?
Jo, det stemmer jeg.
Hun kom fra Svelvik og ble flyttet til Drammen.
Ja.
Der ligger det vel sånn søkelopp som finner man en del saker på nett.
Man gjør det.
Gjør det ikke det?
Hos Fugtmannen, ja.
Har du sett hvor mange det kan være?
Jeg har selv sett fem, men jeg har fått beskjed av folk som har gravd litt at de har sett sju.
Så denne Anna Amundsen og Silje Elisabeth Grøndahl de sitter her egentlig og konspirerer mot deg for å finne seg lager noe skitt mot deg.
Og dette er altså folkene som skal ha barnets beste fokus.
Nettopp.
Ja.
Ok, la oss se på neste.
Dette er en melding som Anna Amundsen sendte til Silje Elisabeth Grøndahl på Newspiden, på sin egen Facebook-side.
Og den meldingen som dere akkurat så på Messenger, det er den meldingen de snakker om her.
Ok, la oss se på neste.
Her ser vi en trussel fremsatt av fars bror rettet mot Emma.
Han skriver omsorgsjobbortakelse.
Vi sa vel tydelig at saken måtte bli inn på familien, ikke sant?
Emma er rora.
Det hadde vel vært smart å lytte til vårs.
Så nå kan din far få være sammen med barna sine uten overvåkning, og det er det beste.
For dere, og det vil dere forstå etter hvert.
Jeg er ikke noe bindelig mellom dere og far, men kan likevel få si noe uten at det er det.
Her er en anmeldelse på mor om at noen i en blogg har navnet de ansatte i Drammen barnverden.
Men dette er ikke skrevet av mor, nå er de ansvarlige for bloggen, også fortalt det i politia vår.
Og vi kan jo legge til at det er fullt tillatt å navne ansatte i barnverdene på sosiale medier.
Det var noe som jeg faktisk kjørte gjennom i 2003 og 2004.
Så hvis man ser på personvernene i dag stider fra 2005, så vil du se at det ligger en kjense der på at navnlige offentlige ansatte i barnverdene, det er fullt tillatt.
Og det var jo faktisk en anmeldelse som ble rettet mot meg, fordi jeg hadde gjort det tidlig på 2000-tallene på noen nettsider, hvor vi hadde lister over ansatte i barnverdene.
Det ble anmeldt av politiet fra Aske til Tromsø, og det gikk til datatilsynet.
Politiet henlade datatilsynet, sa det nå ikke vårt bord, justisdepartementet, da jeg bakker vårt bord, så havna det i personvernemde.
Og der vant jeg fremsiktlig at det er fullt tillatt å navnlige offentlige ansatte i barnverdene.
Og grunnlaget lå da på at den gangen så var det opinionsdannet virksomhet.
Etter det så gjorde de om loven, denne paragraf 7, for før det så var det journalistiske og opinionsdannet virksomhet, da var det tillatt.
Men siden jeg da vant frem, så gjorde regjeringen om det den gangen, til de tok vekk opinionsdannet virksomhet, slik at i dag er det kun journalistiske hensyn.
Men i dag er det redaktører av familiekanalen, så vi ligger et takk foran de der også.
Men dette var altså en anmelse barnverdene gjorde, for å ha blitt namngitt og beskrevet på sosialmedier.
Her anmelder barnverdene mor, når mor fremlægger de to skjernbilgene som vi nettopp viste, da to navngittige ansatte får falske skjene rapporter fra møter og hjemmesøk.
Og bildene blir tatt av en annen ansatt i barnverdene, men hverken politi eller barnverden er interessert i å vite hvem dette er.
Hadde velkommen stått frem, ville denne anmelelsen ikke bare slått tilbake på disse to ansatte, men også deres ledere høyere opp i kommunen som har beskyttet disse to.
Det ville fått alvorlige konsekvenser for mange, at de på denne måten beskyttet folk som får falske og offentlige dokumenter for å ta fra en mor siden barnen.
Og det var jo denne messenter som vi så nettopp, hvor noen hadde tatt bilde av det og hvor det da ble avsløst etter slett.
Ja, det ble varslet av oss.
Og både min og barnets advokat dro fort ned på barnevernsdødelsen og snakket med ledelsen.
Ja, da la de dette fram.
Jeg ville heller at de skulle gå til politiet, men de ringte politiet først, sånn at de gjorde det på en måte på riktig vei.
De la det fram for barnevernsdødelsen, og de tok det svært allhålig, og de skulle hilse hjem til meg og si at dette tok de på høyst alvor.
Det som skjedde var at så fort advokaten hadde dratt fra møte, så ble disse to, Anna Amundsen og Silviel Lisabeth Grøndahl, innkalt sammen til et møte med lederne.
Og de sa jo, dette er jo ikke oss, og herregud, så grusomt, slettet kontonene sine med en gang, og så gikk lederne dagen etter, rett etter, og anmeldte meg.
Ja, så det er den anmeldelsen vi da så her.
Og så vil jeg bare si veldig kort, at både jeg og advokaten min har bedt politiet om å sjekke ektheten av dette her, i stedet for å innkalle den ene til Haver og den andre til Reddje og lure på hva er sånt.
Men da fikk jeg til svaret politiet at det ikke er så lett å pjate.
Nei, så de tok ikke det på alvor heller.
Nei, nei.
Ok, la oss se på neste.
Dette er et bilde fra familiekanalen for Lita Löf.
Hun sender en melding til familiekanalen, og hun skriver, hei, jeg lurer på om det har noen betydning at hunden Beate sier eksmannen har missbrukt ikke var født i november 2015 med venhinsen Lita.
Og besvaret er at det er eksmannen som innrømmer for flere sexmedier.
Påstanden til Löf fremst og noe underlig all den tid far selv har innrømmet disse overgrep mot denne hunden, både til barnevern og andre.
Fra dyrleggen meldste at hunden visste tegn på at dens bakparti var traumatisert.
Etter at vi svarte Löf, så svarer hun igjen, hvilket dyr da?
Beate sier klart og tydelig i den siste videoen at det første hun fikk vite var sex med hunden.
Jeg overtok hunden i midten av april 2016, da var hun cirka 18 uker gammel.
Hvordan kan han ha missbrukt henne allerede i november da?
Hva tenker du, roter hun litt med tallen, eller har hun ikke riktige avlysninger?
Jeg må bare si at denne dame er ikke frisk, påstår jeg.
Jeg kan forklare det veldig godt.
Min eksman har som du sier innrømt også i retten.
Sex med denne hunden?
Sex med denne hunden nå senest i oktober
2018.
Dette vet jo Rita også.
Hun ble flat i retten fordi advokaten stillte en samme spørsmål som du gjorde nå.
Vet du hva han har innrømt selv da, Rita?
Men det som skjedde med det der uketallet var at vi lå på Rikshospitalet med Ronja, hun var alvorlig syk.
Da vi spurte om hun kunne overtake den hunden sånn at Ronja ikke møtte hunden noe mer fordi hun reagerte litt på lungene hos ham.
Da hadde Emma svart på hvor gammel hun var, og så hadde hun skrivet 18 uker eller hva det står der.
Men det har jeg forklart Rita etterpå at det var litt feil.
Vi hentet hunden i oktober på Lillehammer.
Så har jeg også forklart Rita at hvis hun ønsker å vite den og jakte aldri på hunden så kan hun spørre veterinæren sin som hun er så veldig ofte hos.
Det finner veterinæren veldig fort ut.
Så det er litt feil forståelse.
Hun ønsker å bryte historien.
Det som slår meg, hvorfor blander hun seg egentlig inn i, prøver å bortforklare overgrep mot hunden han har fortalt i retten til barnevaren til pålignet?
Også er hun så sint på alle som beskytter sånne mennesker.
Her sitter hun og beskytter sånne mennesker selv.
Hun hjelper ham til å få stryke over dette her.
For hun går jo igjen andre steder.
Hun skulle vel egentlig vittne for dere?
Eller for deg?
Ja, eller hun skulle egentlig ikke, men hun ønskede så gjerne.
Så advokaten tok en prat med henne rett før akutsaken i Nemda begynte første gang.
Og testet henne litt, og sånn.
Han vil ikke ha henne.
Og da ble hun tryktlig sur, så hun vittna for barnevaren i stedet.
Ja, så da vittna hun mot henne i stedet?
Ja, ja, ja.
Ok.
For det kom jo en annen bekymringsmelding som dere ser her.
Den er til synlaterne fra Eva Germani.
Ringer den billen, og du hører det i navnet?
Ja da, det gjør det.
Men jeg har ikke sett Eva siden jeg var 12 år, og hun har aldri møtt barna mine.
Så inneholdet i denne meldingen kan ikke hun ha sagt eller skrevet, fordi hun sitter ikke på noe opplysninger om meg og familien.
For her er det jo en bekymring med opplysninger som du antar at det er Rita Løff som egentlig ringer inn og ut i seg for den andre.
Ja, vi er helt sikre på det, og vi har anmeldt det til politiet.
Ja, for det er jo en del opplysninger som kommer her som den som påstår de må ha vært i kontakt med deg helt nylig.
Og når du da ikke har møtt
Eva Germani
siden hun dere var 12 år, og disse opplysningene som kommer er fra dagens situasjon, så er det jo litt interessant.
Ja, men inneholdet i meldingen tyder jo på at det er fra Rita Løff.
For hvordan kan en melder som ikke har sett deg på sin nummer 12 påstå at mor blir mer og mer syk, for eksempel?
Hvem har vurdert mor som paranoi, syns og fred?
Hvor kommer disse utviklene fra?
Videre påstår denne melderen at mor skal planlegge bortføre sin yngste datter, og dette fremstår jo utenlig om melder er Eva Germani som mor ikke har snakket med siden barndommen.
Alle detaljpåstandene er jo av nyere tid
, og det avårslår jo at melder ikke er Eva Germani.
Det gjør det.
Og det er den så jeg heller ikke før du begynte å plukke fra hverandre den i går.
Veldig enklere for mennesker på utsiden, tror jeg.
Her er det noe som ikke stemmer.
Eva Germani, å, ikke sett siden mor 12?
Ok, hva er det som skrives her egentlig?
For ut fra det som skrives er jo at Beate, altså det ble spurt om Beate kunne komme til Polen med noe.
Og hun snakker jo om helt dagsaktuelle ting, sånn at det må jo være noen tett på deg.
Ja, og vi har jo ikke hatt kontakt på sosialmedel eller telefon, ingenting.
Ingenting!
Det er ikke hva vi kan sett for dem der.
Vi har ikke prat om det.
Men det er jo den som har ringt inn her på veien av Eva Germani, har jo laget en falsk bekymring.
Den er falsk.
Er det noen som tar med deg?
Nei, jeg må bare huske det.
Husk å melde til politiet på den måten du gjør.
Så da kan jeg se videre nedover i den bekymringen som blir ringt inn, og som faktisk da er mottatt av Bianca Sørensen i barnevernet i Drammen.
Og her er melder opptatt av å bruke logisk sans, men fremstår mer og mer med et behov for å frita offentlige tater for ansvar enn å beskrive faktisk svikt hos mors omsorg eller i mors omsorg.
At hun begynner å blande inn de som hjelper Beate viser at det ikke er mors omsorgshevne der snakker om menn detaljer i konflikten med barnevernet.
Dette fremstår som en falsk bekymring som ikke er sendt fra Eva Germani, men av Rita Løf som på sosiale medier har brukt de samme anklager mot Beate og barna.
Og du har vel kanskje sett noen av disse på sosiale medier?
Det har jeg.
Og jeg får stadig tilsendt skjermdomper fra andre.
Der kommer de samme anklagene.
Ok, la oss se på noen andre av de bevisene som faktisk.
Jeg kan si, jeg skal se, jeg tar jo en minst en.
Også dette har jo barnevernet fått, men de har jo ikke vurdert sannhetsinnehålet av dette antagelig.
De har ikke det, og til og med barna mine, så spurte barnevernet hvem er denne dama.
Vi har aldri møtt henne.
Og likevel lar de hun Eva og Rita vitte i retten, og de skal nok vitte denne gangen også, nå om to uker.
Det blir interessant da, hvis Eva Löf kommer i retten nå, hun får jo litt å svare for.
Da får vi høre hva vi sitter og snakker om nå, så tenker jeg.
Og ikke minst hvis Eva Gehrman, som aldri har sett hverken deg eller barna, og som har beskrevet alt dette, hun vil jo få et alvorlig problem med å forklare hvordan har hun sett og vist alt dette her.
Er hun blitt fortalt det, eller har hun sneket i buskene i hekken?
De setter seg selv skjatt mat før de er kommet.
Ok, la oss se på noen andre.
Her ser vi jo at mors advokat har anmeldt politiet til specialerneten.
Og det er jo en rekke kritisikker i de forhold som her er angitt.
Jeg vet ikke om du kan nevne noen av de.
Ja, det kan jeg.
Egentlig mange forhold som advokaten har anmeldt, han har anmeldt det vi har bevis på da.
Og litt kommer jo etter her.
Det begynner jo med at politiet endrer kode.
Slik at jeg og barna ikke er lenger for nærme i saken, og heller ikke har drapp avokat.
Den er alvorlig.
Og så henter politiet mine og barnas enheter under beslag og under ansakelse når han er anmeldt.
Og ikke hans.
Og så utlever de enheterne vi har samlet bevis på til misstengte.
Datautstyr og sånt.
Sånn at nå er jo alt slettet på de enheterne av bevismaterialet.
En annen ting er at, og det her er veldig spesielt for alt dette har politidokumentert i politidokumentene.
Det er rart.
Det er at Heidi Beckman som vi har snakket om noen ganger.
Hun har gått igjennom datautstyr og elektronikk og sånt.
Og jeg har tenkt at advokaten har hjemme hos seg som politiet aldri tok med seg.
Så de tydeligvis vet hvilket utstyr som står i huset som de ikke tok med seg.
Så advokaten må stikke av seg disse tingene så politiet ikke skulle ta de senere.
Så har de løgget å lage rapport på hva som er på innehold av disse.
Så det er jo mest alvorlig.
Selv om det med han er veldig alvorlig så er det jo anmeldt at vi er for fullt og trakassert.
Jeg og Barna.
Så det holder.
Politiet raset imot meg når vi meldte de første gangene til spesialiteten.
Dette er ikke første.
Dette er vel tredje gangen tror jeg.
Første gang vi meldte og klagde politiet til drammen inn da rasete det mot meg.
Og de begynte å sende bekymringsmeldinger til barnevernet for å ta meg.
Og det er også meldt nå som falske bekymringsmeldinger.
Absolutt.
Vi har tilbakevist alt sammen.
Og for at vi mener at politiet prøver å ordne en omsorgs overtake.
Så politiet bistår egentlig barnevernet her?
Ja, hele tiden.
Vi har også funnet ut at politiet og barnevernet har drevet å ringe hverandre.
Veldig ofte.
Samstemmer sine virkelighetsbeskrivelser.
De tok ubeslag i datatstyr ditt og barnaes, mens de lå til din eksmanns hver gang hjemme.
Og det er jo der materialet ligger som er kriminaliserende på en måte.
Ja, det var jo han som var under et forskning, ikke vi.
Og jeg ser jo fra en annen mail her at du da har gitt beskjed til politiet at de ikke skal utlevere dine enheter til din eksmann.
Men det gjør de allikevel.
Ja, jeg syrer fra at dere må ikke finne på å gjøre det, fordi der er alt bevis vi har samlet i to år.
Og så gjør de det.
Og da har du fått tilbake noen av de enheter?
Jeg ventet litt og så sendte jeg vel en sms til min eksmann og sa at hvis han ikke leverer det, så anmelder jeg en som stjålte politiet.
Og da leverte han noe tilbake.
Så da gikk din eksmann med noe av dette utstyr tilbake til politiet?
Ja, og da fikk jeg en sms fra politiet igjen om at han hadde kommet og levert noe av utstyret og at de ønsket at jeg skulle komme og hente det.
Jeg har enda ikke henta det fordi jeg krever at politiet skal gjennomrette alt som er slettet.
Jeg har fått en som har litt greier på data til å se gjennom litt av disse fine mappene som er slettet.
Og det synes jo å se på PCer og sånt spesielt, at det er slettet fem ganger, så mapp i mapp i mappet, fem ganger overalt, sånn at det er totalt borte.
Så det er borte, du får ikke gjennomprøvd og sånt.
Ok, la oss se på et annet dokument som ligger i bevisene.
Her ser vi egentlig slutten av den siste delen av den meldingen han sender til barnevarene, som da begynte med en klad.
Og hvis vi ser her litt så skriver han at selvfølgelig har det gått kraftig ut over Beate, jeg og Beate har skjermet ungene fra dette på alle måter, og som vi sa til første møte, og da hennvendere og sånn til barnevarene, har det daglig liv med ungene vært helt normalt.
Og igjen så ser vi at han altså distanserer seg fra dette.
Ok, vi ser på neste.
Det er ikke bare barnevarene og politiet som er inne i dette her, også skolen spiller en rolle i det som skjer.
Og det vi ser her er jo en melding fra Lena Kristine Beckmann.
Er hun fagansvarlig og sånt?
Hun er alderingsleder på Marinets skole.
Så hun var alderingsleder på den skolen som Emma gikk.
Ja.
Og de tenkjenner jo at grunnlaget for den bekymringsmeldingen de sendte kan være feil.
Så de har også sendt inn bekymringsmelding?
Ikke bare en.
Jeg tror det nærmer seg 10-15 i hvert fall.
Fra skolen?
Fra alderingslederne, ja.
Og hun er jo søster til påtal ansvarlig i politiet.
Stemmer.
Beckmann det.
Så her ser man disse nettverkene hvor folk sitter plassert.
Men disse her bekymringsmeldingene som hun innremmer her kan være feil, men hun lar det være opp til barnevaren å vurdere dette.
Hun tar ikke ansvar for dette helt.
De kaller de tilbake i stedet så pøser de på med enda mer.
Skolen kunne bare si hva de tenkte, påstår hun.
Og så var det opp til barnevaren å vurdere om det stemte eller ikke.
Ja, ok.
La oss se videre hva hun skriver.
Her påstår skolen at lærertimet var samlet for å vurdere om det var grunnlag for bekymringsmeldingen.
Ikke for å diskutere innhold i saken familien står i.
Og her er siste del av det som Beckmann skriver i denne meldingen.
Og du var jo da bekymret for at de hadde brukt tausetsplikten.
Ja.
Hva var det som skjedde rundt her?
Hadde de kalt inn et lærertime?
De hadde kalt inn hele lærertimet, og når jeg spurte hva er lærertimet, så fikk jeg 12 namn på lærere som har da barna mine på Varulingsskolen.
Og de bekreftet mange av de at Lena Beckmann hadde snakket om saken.
Ja.
Så ikke bare hvordan de skulle gå på skolen, men de hadde dratt inn opplysninger fra denne saken.
Stemmer.
Det er jo brukt på tausetsplikten, så hadde hun noe med det å gjøre i hele tatt.
Nei.
Ok, la oss se videre hva som vi har.
Dette er jo da en bekymringsmelding som familievernkontoret i Drammen sender til barnevern i Drammen.
På familien da, og mor opplevde far som psykisk voldelig skrivlig, og at han gjennom dette forveilet hennes situasjon.
Far mener seg presset inn i en situasjon da mor ikke vil ta bort.
Det er det de skriver i rapporten.
Stemmer det med hva som faktisk skjer?
Nei, det stemmer ikke.
Og jeg har jo også, et år senere nesten da, så bestilte min eksemann en time der på nytt på familievernkontoret for å få de til å gjøre om denne her meldingen.
Det var jo 2016 år.
Dette var det alt startet med.
Dette var rett etter jeg begynte å få informasjon fra ham om hva han drev med, og barna og sånt.
Og jeg fortalte jo det, for vi gikk jo i terapi på familievernkontoret fra før, og da fortalte jeg at nå syns jeg ting er vanskelig.
Og i stedet for å spørre en gang han hva dette var, for da hadde han fortalt hva det var hvis de hadde spurt, så ber de barneverne vurdere min mentale helse.
Ikke noe på ham, fordi han innrømte jo som sagt dyresex og dyreporno og sånne ting, også til familievernkontoret før denne meldingen.
Det var han sykisk helse.
Det var min sykisk helse.
Og det stemmer heller ikke at far mener seg presset inn i familien fordi jeg ikke tok av hvort.
Han fikk valg selv om han ønsker å bli eller ikke, og det har han også bekreftet, at det ønsker han selv.
Så de har virkelig angript meg.
Disse meldingene som starter denne saken på en måte.
Det er det, og jeg er så rasende på familievernkontoret at de kommer jeg virkelig til å ta den dagene jeg orker.
La oss se videre hva de skriver i denne bekymringsmeldingen.
Her skriver vi at mor mener far har gjort tvillingene uttrygge, og at de skal være sintet på far for hvordan han behandler mor.
Familiekontoret mente å se et mønster der mor var overaktiv og der far resignerte.
Mor har ment at far tenk behandling for de problemer han har.
Familiekontoret sender bekymring på grunnlaget at de ikke mener de kommer i posisjon til å hjelpe.
Begrunnet i sykefraver på en del av deres møter.
De har aldri møtt barna og bygger sin begrunnelse kun på forholdet mellom foreldrene slik de tolker det.
Mor og Emma vant jo rundt oktober i fjor, så da fikk du tilbake omsorgen for Emma, og Emma kom hjem igjen.
Så vidt jeg skjønner Emma så prøvde du å skrive til alle du fant på Stortinget.
Fikk du noen svare av noen?
Nei, det gjorde jeg ikke.
Ingen svar?
Nei.
Men så tenkte du nå må jeg skrive til kongen.
Ja, for det må jo bare gå litt høyere opp.
Ja, gå litt høyere opp.
Kan ikke du fortelle oss, eller lese opp hvilken mail du sendte til kongen?
Jo, jeg skriver.
Skjærederis majestet Kong Harald.
Mitt navn er Emma Rørød-Thomson.
På grunn av en handbytte står det fortsatt noen steder Andersen i Sennford-Thomson.
Jeg er en jente på 15 år.
Jeg har hatt det vanskelig med min pappa i mange år, og både jeg, min søsken og mamma har veldig mange ganger de siste to årene søkt hjelp hos barnevernet i Drammen og politiet.
Min fars familie har enorme ressurser, mange er frimurere.
Svært mange i pappas slekt har eller...
Har vært...
Nei, vet.
Bare begynne settingen på nytt.
Svært mange i pappas slekt har vært eller er i smittsvenneslekten enn løyten, og både mamma og vi barne har fått mye fysisk og syke skoling for å bli i familien ekskapet av disse.
Og at historien ikke skal komme frem.
Dette er hendagt av politiet uten å bli etterforsket selvfølgelig.
I desember 2017 ble pappa pågrepet, og jeg tenkte at nå skulle vi endelig begynne å forleve i trygghet.
Det skjedde ikke.
Politi i Drammen jukset i saken, refererert til politidokumenter fra politisaken i Drammen, som er en mye juks og gråv uanstendig at færret er avdeket her.
Og ble tatt av saken etter advokat Ola Tellesbø avdekte alt dette.
Så ble saken startet etter forskning av Tønsberg politiet, og vi hadde ikke så mye håp siden dette er jo samme distrikt, og familien som har utøpt seksuelle overgrep og våld mot oss har mye kontroll over Sør-Orest distrikt.
Sende meg en video samt papirene fra advokat til specialenheten.
Det er nye papirer og anmeldelser til specialenheten også nå etter dette, men jeg har ikke fått de enda.
Grusemeter gir deg dessverre ikke så nye anmeldelser.
Er sendt sefob.
Jeg ber deg på min knær om å se videoen min.
Min lillesøster er i fangenskap helt uskyldig, og hun ble tatt for å straffe mamma.
Vi har alt av dokumentasjon om at politiet melder mamma til barneveiene hele tiden, for hun melder politispecialenheten.
Vi har lydopptak hvor barneveiene sier at de tar oss barna fra mamma.
Mamma har fått tilbake omsøgene for meg nå, men ikke min lillesøster.
Fordi mamma begynte å krige mot barneveiene, og det skulle straffes.
Mamma gjorde ingenting galt uten å publisere offentlig at vi ikke fikk hjelp.
Vi har også lydopptak hvor barneveiene sier at de tar oss fordi de ikke får til et møte med mamma.
Mamma har kommet til mange møter, men bare så skridsle 11 ganger.
Dette kan også dokumenteres om å få papirene på oss barna før hun stilte i flere møter.
Over et år fikk hun ikke papirene, og det var det eneste kraven stilte.
Det måtte hun.
For politiet som ble meldt, spesiellt ammøtene for joks, bavslinnsøsken, etc., som jobbet på skolen vår, og må hjelpe til å sende bekymringsmeldinger.
Det kom aldri en eneste beskylling til barneveiene uten om inhabile og avdelingsleder på skolen som er søster til hun som etterforsket saken i drammen meldte til læreren var helt uforstående til og ikke enig i.
For at min mail til deg ikke skal bli så lang, så be jeg deg venligst om å se videoen min, og gjerne kontakte advokat som er nemnt her.
Jeg sender meg link fra reset også, hvor advokat gir uttalser om hvordan myndigheten i Norge har ørdret livet vårt på en grusom måte.
Jeg har kun en mulighet til et e-mail til deg, og det er å stille opp i utenlandsk medier.
Det er publisert i Polen og et par land til, men det er små ting i saken.
Og nå har utenlandsk medier kontaktet meg for å fortelle hvor grusomt Norge behandler sin innbyggere, og de ønsker å legge ut alt av dokumenter som beviser juks i sak om seksuelle overvigret på barn.
Jeg er snart tom for lyft og må gjøre alt, men jeg er normalt en veldig oppgavende jente.
Topp karakterer på skolen i alle år, store planer om å nå tops på mange måter.
Jeg hadde alle muligheter, så derfor vil jeg, før jeg går ut i medier i utlandet, be deg om å se på saken vår.
Jeg kan ikke fatte og tro at det er vanlig i Norge å gjøre fra politiet og barnmenn.
Mamma var ressurssterk på alle måter.
Aldri vært i søkelhuse for noe, drev designkaker på nivå med cakeposs.
Du kan se kakenønnes på fjerdagersen kake side på Facebook.
Hun hadde firma som gikk til tops, stort pil, hus, alt.
Men så brøtt helvetesløs fordi hun ikke fant seg i at vi barna ikke kunne få lov til å fortelle om overgrep og våld til barneverden og politiet.
Så jeg håper at vår sak er en svært unormal sak, og at dere som står på rettferdighet og tygget til Norge, innyggere, norske innyggere, gjør noe for oss før verden må ta over.
Vi er mennesker som kun trenger tre ting.
Hverandre rettferdighet og trygghet i vårt eget land.
Kjære Kong Harald, jeg kommer til å publisere mailen jeg sender deg siden jeg har slatt kontakt en gang tidligere uten å få svar.
Jeg forstår det var mye å gjøre, men jeg dør på grunn av denne ventetiden og be deg prioritere meg nå.
Med hilsen, M. R. Rola Thompson.
Og så legger du noe linker til filmen din og litt sånt.
Fikk du noe svar da?
Ja, det gjorde jeg.
Fikk svar ca. litt over en måned senere.
Da fikk jeg svar fra en som heter Mona Birkeland som er rådgiver.
Hun skrev, kjære M. R. Rola Thompson, hans majeste konge har bedt meg om å takke for e-posten du har sendt ham.
Der du forteller om din vanskelig livslivs situasjon.
Det er vondt å lese om, og kongen avbringer sine varmeste ønsker for at det skal skje en positiv endring i livet ditt.
Med venlig hilsen
Mona El Birkeland.
Ja, og hun ser på mailen rådgiver for de kongelige hof, kongelige sekreterier.
Så fikk du hvertfall svar fra kongen da, selv om alle politikerne ikke bryd seg.
Ja.
Men så har vel du sendt en ny mail til kongen?
Ja, jeg svarte på den mailen hun skrev.
Vil du lese opp sånn?
Ja, jeg kan det.
Der skrev jeg.
Hei deres kongelige høyhet.
Tusen takk for svaret.
Jeg ble glad for at du tok deg tid til å hilse til meg og ønske at livet mitt ble bedre.
Jeg håper kongen kan være så snill og sende en kort beskjed til Center for Oppvekst i Drammen, og beder de på seg at de har gjort jobben riktig og ikke brytt lover og regler.
Og ikke minst, la være å bryte menneskerettige heter, slik de virkelig har gjort i saken vår.
Jeg ble tatt akutt sammen med min lillesister etter en bekymringsmelding til barneverdene fra min pappa, som er rasende på mamma og meg fordi vi har anommet ham for våldtekning mot meg og søstren min, og våld mot tre andre.
Selvfølgelig er pappas sin.
Da de fant ut at det ikke var noe å holde i det pappa påstod, så vant mamma meg tilbake virkesvendet, men vi fikk ikke tilbake min lillesister.
Og jeg kutt ved takk sier de at de måtte ta henne fordi hun var vittnet til våld mot meg i følge min pappa.
Så selv om det ikke var noe å bekymres fra pappa om at mamma var vågne mot henne, så måtte de ta henne.
Da skulle de jo ha gitt oss henne tilbake også når jeg fikk komme tilbake.
Saken vår er kjent over hele landet nå, og er også skrevet om i flere utlandske medier.
Folk er helt sjokkert over hva som har skjedd.
For vi legger nå ut offentlig alt av dokumenter og så videre.
Mange skriver om saken vår overalt.
Vi får en enorm støtte.
Men jeg sendte videoen min, som jeg har sett over 50 000 ganger på over en måned, til alle i regjeringen også.
Sent historien og ba om hjelp.
Ingen svarer til meg.
Og det er ikke bra.
Anken til mamma over barnevernet og for å få tilbake min lillesøster er 21. februar.
Jeg klarer ikke å ta på en gang til.
Jeg klarer virkelig ikke det.
Kjære konge, vær så snill og hjelp meg og min lillesøster.
Vær så snill og ta kontakt med de og krev riktig vurdering.
Vær så snill.
Norge mister to fantastiske jenter hvis de ikke klarer mer.
Jeg og min søster har mye å bidra til i samtelene med et helt liv fremover.
Vi fortjener ikke å viste livet på grunn av feil behandling av barnevernet.
Hvis ingen hjelper, så er det min siste mulighet å snakke med utlandske presser.
Jeg må ha flyttet til landet i oktober, da barnevernet i retten kalte meg avvålig psykisk syk og manglet virkelighetsomfattning.
Jeg har aldri hatt fysisk eller psykisk sykdom, men jeg orket bare ikke mer da og ville dø.
Etter det de sa.
Mamma fant meg heldigvis og kjørte meg langt vekk.
Det reddet liv mitt.
Jeg klarte å snakke med pressen og så videre, men jeg synes ikke det er så morsomt å måtte rope til hele verden om hva jeg har opplevd.
Det synes jeg ingen tror.
Jeg håper kongen gir meg en mulighet til å slippe å slite mer.
Bagasjen jeg har fått med meg videre etter alt det gruselig jeg har opplevd er stor nok.
Jeg skal klare meg fint, dersom dette mare litt stanser snart, men da må det stanser snart.
Jeg er veldig lei meg for at de ansatte i kommunen og fylket, stat, ikke gjør jobben sin og at jeg må forstyrre deg.
Men jeg kan ikke la være når jeg vet at jeg ikke lever lenger om noe skjer nå.
Ilsen Emma Roratunnesen.
Ja, og den er det vel ikke så lenge siden du sendte, så der har du kanskje ikke fått noen svare enda.
Nei.
Så da får vi hensyn til hans meister, kongen, og svare på Emma sin mail.
Og så, hva skal vi si, ingen på Stortinget brydde seg.
De synes jeg kan skamme seg rett og slett.
Det er bare ikke holdbart.
De som sitter på Stortinget sitter der for å ta vare på folkets behov, og de er folkets representanter, folkets tjenere, og de ga de ikke svare engang.
Det sier litt hvorfor det er god og galt i barneverdene, for det er ingen som tar ansvar for noe som helst.
Så får vi håpe da at kongen gjør noe med dette her, og i hvert fall svare deg på den mailen, så vi får se.
Ja.
Ok, la oss kikke på nok noen dokumenter.
Ja, nå hørte dere Emma Thompson fortelle om mailen hun hadde sendt til kongen, og svaret hun hadde fått derfra, og den nye mailen hun hadde sendt til kongen igjen.
Det var jo på slutten av fjoråret, 17. og 18. men hun og hennes tvillingbro sendte jo også en klage til barneverdene i Drammen, kommune ved deres leder.
Og der skriver Emma at hun og broen sendte klage til Drammen kommune om barnevernets behandling av saken.
Tvillingene mener barneverdene ikke hjelpt dem da mor ville ha hjelp etter at far forgrep seg på jentene.
Emma beskriver også fars våld mot familien.
De beskriver fars overgrep mot Emma søster og Emma selv.
Tvillingene ble redde for å fortelle til barneverdene fordi hun og hennes søsken fryktet konsekvensene når far fikk vite det.
Tvillingene beskriver hvordan barneverdene bevisst prøver å slite ut deres mor.
De forteller hvordan fars familie plager dem.
De forteller hvordan barneverdene lar seg manipulere av deres far.
Tvillingene beskriver også hvordan Emma ikke tør gå på skole fordi far svenner opp til retruene der.
Også skolens stadige bekymringsmeldinger til barneverdene gjør det vanskelig for Emma.
Og til slutt i denne klagen de forteller hvordan skolen lyver om sine bekymringsmeldinger.
Nogle skolen faktisk innrømmer og retter oppi.
De forteller hvordan barneverdene ikke hører på barna.
Tvillingene forteller også at barneverdene nekter barna å ha med sin egen advokat.
De forteller også hvordan barneverdene med kritiske spørsmål nekter å forholde seg til det barna forteller.
Etter at du har sendt den, var dere i møte med barneverden?
Var du i møte med dem?
Etter mai?
Ja, jeg tror det.
Jeg husker ikke helt når i da.
Men det var ikke så veldig lenge etter, for da døde du med advokat.
Ja, det vet jeg.
Du beskriver jo denne klagen, hvordan barneverdene stiller kritiske spørsmål til det dere forteller.
Følte du at de trodde på deg?
Nei.
De bare avvisste deg?
Ja, det virker som om de ikke ville høre på noe.
Etter at klagen besendte din, har du fått noe svar på denne klagen?
Nei.
Ingenting?
Nei.
Så de oppfører seg akkurat som politikere på Stortinget?
Ja.
Bare talset?
Bare kongene som har svart?
Ikke så mye men har svart i hvert fall.
Det som var rart nesten er at de sender en så tydelig klage som det de gjør til å være barn.
Og så går det en uke, tror jeg det var, og møter begge to damer enn meg først, opp med advokaten, bistandsadvokaten til vinsthjentene i straffesaken, Ola Tøllesbø, som har skrivet å til spesialmålet.
På Målvernet?
Ja.
Vi hadde jo ikke advokat i ungene fordi vi fikk ikke advokat, så han kjørte helt fra Rua for å bli med tvillingene og møtte uanmeldt.
Da ble det krig på barnevernet fordi da møtte jo sagtsbande Silja Ritza og Bette Grønda, gikk ned for å hente dem med, og så reise advokaten seg opp med at han skal bli med inn, og da sa han at han må sitte her.
Så sier han at han skal bli med inn, og så ble det en konfrontasjon, en skikkelig, og dette har vi på lydoppdags.
Så det kom vi til å legge ut i gruppa.
Hvor det blir enkle krangling om at han ikke får lov til å bli med, og så ordner det seg til hvert likevel.
Forforvaltningsloven 12 sier jo klinkende klart at en hver person er rett til å ha med en annen tillidsperson, advokat eller ikke, i møte med offentlig forvaltning.
Så de er redde rett og slett.
De er jo liveredde, fordi de har aldri fått lov til å ha med seg noen inn.
De klarer ikke å manipulere så lett når det er en advokat deres deres som kjenner Lusa på gangen, får sitte så.
Men den tagen har vi da ikke fått noen svar på, så du kan jo hent til barnverdene i Drammen om kanskje å svare på den.
Det er jo visst svarfrister i henhold til norsk lov, forvaltningsloven.
Er det tre uker, er det ikke det?
Ja.
Og dette var altså i mai i 2018, så det er kanskje på tide å få gitt Emma og hennes bror et svar på den klagen.
I stedet for bare å tro at dette går bort, for dette går ikke bort, dette kommer sterkere og sterkere.
Ok, da fikk dere høre klagen til Emma og hennes bror.
La oss se på neste dokument vi har.
Det vi ser her er en annen trussel mor motok fra sin eks og hans familie.
Overskriften står i littest til med innehold i den trusselen til min elskede.
Og så går det i, skal slekke troverdigheten til den som går min og vår troverdighet mot.
To, skal sørge for å knuse hver påstand og bevis.
Tre, skal sørge for at barna blir i vår familie, dersom noe annet prøves skal vi få troverdigheten hos barneværende.
Ungene tas i så fall.
Fire, hus og dekoreringsfirma ødelegges.
Fem, den som står bak ødelegsene for oss, skal selv forsvinne.
Det er litt interessant med denne overskriften til min elskede kjære.
Og så kommer det i parametriske trusseler.
Jeg reagerer ikke så mye på det før du sa det i går.
For det er som vi er vant til, jeg og barna.
Vi må dessverre knuse morgenen din fordi vi elsker dere så høyt.
Det skal dere se litt senere.
Jeg fikk barna mange meldinger og beskjed av familien.
Jeg elsker deg så mye at det må gjøre deg vondt.
Det er noe som skurrer her.
Det står ikke stil.
Det vi har lagt merke til, med den familien, er at ingen har klart å se noe empatifølelse hos oss.
Verken for oss eller andre.
Ikke en gang sin egne barn klarer vi å se det på.
Dette tyder jo ikke på veldig mye empati.
Overskriften er jo helt fantastisk, men så stemmer jo ikke den helt med inneholder.
Det var Emma som fikk den i hånda.
Hun fikk den trusselen altså.
Ok, la oss se på flere.
Nå har jo også kommuneanbudet i Drammen tatt tak i denne saken.
Du har jo vært i kontakt med henne?
Ja, jeg og Emma har flytt til Norge for å møte med henne.
Det var faktisk før jul.
Hun hadde fått mail fra ordføreren i Drammen om at hun måtte prioritere saken vår og legge alt annet til side.
Hun har da siden før jul gått gjennom veldig mye av dokumentene i saken.
Hun har fått papirene fra advokaten vår.
Og har nå fått satt sammen et brev til barnevernet hvor hun stiller de til veks.
Så hun krever svar på hva de egentlig driver med?
Ja.
Vi ser jo også at Fylkesmannen er inn og gransker barnevernet i Drammen nå.
Ja, de har åpnet en ny saks.
Tilsynsak.
Vi hadde jo en tilsynsak tidligere, men den ble avsluttet alt for tidlig.
Fordi vi gikk forbi hverandre i kommunikasjon.
Dere fikk ikke sendt inn noe dokument?
Nei, vi fikk ikke sendt inn noe dokumenter.
Så da var det bare barnevernets stil som ble vurderet.
Selv om det var jeg som klagde inn, så ble det dessverre sånn.
Men nå har de tatt tak i saken på nytt.
Da blir det spennende å se hva de finner.
Da begynner presset å øke på kommunen fra alle kante.
Flere av de barnevernene vi snakker med har sett referatene fra barnevernet i Drammen.
Og forteller alle at de ikke kjenner seg igjen i det som er referert.
Med andre ord driver ansatte i barnevernet å få falske referater fra møter.
Og Beate, den vi ser her, her er det en som får se referatet.
Du viser referatet til noen.
Og så reagerer de på at, nei dette har ikke jeg sagt.
Og dette er jo også...
Den ene er da min ekspans sin arbeidsgiver.
Som barnevernet påstod og sa at Beate er ufødtrygd og ikke stant å ta vare på barna sine.
Det hadde han ikke sagt i det hele tats.
Det var det en.
Så de får høre referatet og kjenner seg ikke igjen i det som barnevernet har skrevet.
Ok, la oss se på neste.
Dette er jo en melding fra en annen som har beskrevet noe for barnevernet.
Og så viser du, Rita Løff er jo dette, viser du henne hva barnevernet har referert.
Og hun også sier da at dette ikke var en sang.
Ja.
Og jeg skal ringe barnevernet og få rett av det.
Ja.
Som også flere har sagt, vi kommer tilbake til snart.
Ja.
Ok, vi ser på neste.
Her forteller jo barnehagen at de ikke kan uttrykke for det ansatte i barnevernet skrev etter samtalen med dem.
De krever rett og slett at de beskrivelser barnevernet tilegger barnehagen må vekk.
De har aldri utsikt seg på en slik måte.
Ok, la oss se på neste.
Flere av de beskrivelser ansatte i barnevernet tilegger barnehagen blir avvist av barnehagen.
Og du husker kanskje disse meldinger?
Jeg husker det veldig godt.
Og her har vi en av flere grove beskyldninger mot meg.
Barnevernet påstår at barnehagen har ringt inn og sagt at for eksempel jeg har fortalt barnehagen om disse hendene med far for å få oppmerksomhet.
Og når jeg konfronterte barnehagen med det så krevte de at dette skulle barnevernet gjøre totalt om oss om en gang og umiddelbart.
Så det barnevernet påstår barnehagen har sagt, det stemmer ikke og det bekrefter barnehagen at dette ikke har blitt sagt.
Det betyr altså at ansatte i barnevernet i Drammen sitter og får falske referater til sin egen fordel for å ramme mor og barna.
Ok, la oss se på neste.
Barnevernet har gitt uttrykk for at mor gir far skylden for utfordringen i familien.
Dette avviser far selv.
Likkelighet kan det synes som om barnevernet leker fars psykolog når de påstår at de er uheldige for fars psykiske helse og legger alle skylden på seg selv.
En ser nemlig ikke antydning til at barnevernet er bekymret for mors eller barnas helse etter det de har blitt utsatt for av både far og barnevernet.
Dette er jo nede tegnet av barnevernet.
Ja, det er referat fra fars samtale med barnevernet egentlig.
La oss se nærmere på flere av disse referatene.
Her er far
Megget klar på at mor ikke har fremprovosert innrømmelelser.
Videre innrømmer han dyreporno og Megget gråporno.
Han avviser også at mor har truet han noen gang slik at barnevernet syns legger til grunn.
Og dette er jo også referat fra barnevernet etter samtale med far.
La oss se på flere.
Dette er nok et referat der barnevernet er i samtale med far.
Far innrømmer at det er hans ponoavhengighet, psykiske helse og løgner til mor, som har skapt de problemene familien har i dag.
Det er jo dette barnverdene prøver å analysere betydningen av ved å spørre om du har presset faren til å fortelle dette.
Dette er jo allerede i 2016.
Dette var jo før de gikk noe omsorgsoverslag til.
Halvandt år før.
Halvandt år før.
Så har de altså disse opplysningene.
Og gjør ingenting.
La oss se på neste.
Dette er jo nok et referat fra samtalet barnevernet har med far.
Far gir her mor gode skussmål og beskriver henne positivt.
Han har ikke noe vondt å si om henne.
Han innrømmer at mor kan ha opplevd hans adferd som psykisk voldtlig.
Barnverdene derimot tar ikke hensyn til dette noe hos deg.
Det går igjen her at de er veldig bekymret for far.
Hvordan opplever du barnverdene?
Er de bekymret for deg og barna?
De har aldri spurt meg hvordan jeg har det.
Ikke en gang.
Aldri spurt meg.
Og barna spurte de heller aldri hvordan de hadde det før.
Helt på slutten når de tvang med seg en advokat.
Da spurte de sånn enkelt til hvordan det går med dere.
For disse referatene fra barnvernes dokumenter er jo tatt ganske tidlig før omsatsopplanelse.
For man ser jo her at far er veldig positiv til deg.
Tror du det kan være fordi han prøver å holde familien sammen?
Ja, han ga uttrykk hele tiden både til meg og andre at han var positiv til meg.
Det er jo det han beskriver til barneverdene.
Ja, han beskriver det til barneverdene.
Og heldigvis for det.
Fordi etter han ble pågripig så har han slut totalt om.
Ja, da er du motsatt.
Ja, veldig motsatt.
Nå har dere fått et lite innblikk i de opplysninger som finnes om hvordan ansatte i offentlig dator misbruker sin makt i Drammen.
Og er det noen der ute som har mer informasjon om hvordan barnevern, politi eller andre dator åpenbart bryter loven, er vi interessert til å komme i kontakt med dere.
Det er åpenbart flere som vet hva som skjer, og vi vet det i lengre tid har vært alvorlige konfliktssituasjoner knyttet til barnevernet i Drammen.
Det er en rekke saker der fraver av faglighet til stedevelse av manipulasjon, løgner, forfalskninger og andre lovbrudd florerer.
Og andre lovbrudd florerer.
Og andre lovbrudd skjer i stort mån.
Fylkesmann gransker nå barnevern i Drammen, derfor vil det være viktig at deres avfær blir avslørt.
Og når man ser på dynamikken i denne saken, så er det en slags projektiv identifikasjonsdynamikk.
Der far, barnevern og politi, og dere ved skole, tileggmer mor negative trekk.
Og så flyttes fokuset fra fars overgrep og offentlig overgrep i barnevernet, til mors reaksjon på disse lovbruddet.
At politiet nekter etterforsket det mor legger frem, la bevis forsvinne, sørger for å forsvette det mor har eller hadde på sin PC som bevis av fars overgrep, samtidig som barnevernet overskjører mors dokumentasjon og barnas klage på overgrep mot barna, og at skolen mener inn en rekke bekymringsmeldinger, alt dette henger ikke sammen.
Det skapes bevisst støy for å flytte fokuset bort fra det saken egentlig handler om, nemlig fars avgrep mot barna.
Og dette skjer også med god hjelp av en del nettroll.
Fokus flyttes fra fars avgrep mot barn og mor, til mors frustrasjon på offentlige ansattes svik mot henne og barna.
Og det er denne dynamikken som i psykologien kalles projektiv identifikasjon.
Det er nettverk og bekjemskaper i disse som styrer den offentlige dynamikken i denne saken.
Det er korruption og kameraderi satt i system av offentlige ansatte som tror de er untouchable.
Akutt ved taket som de to første rettsakene handler om, er ikke blitt snakket om i det hele tatt.
I stedet er fokus flyttet på hva mor måtte skrive på sosiale medier, slik vi har sett til de siste rettsakene som stort sett handler om, skjermdump fra Facebook.
Mor dømmes for sin frustrasjon over at ansatte i politi og barnevernet ikke gjør den jobben de er satt til, nemlig å hjelpe barna i denne saken.
Som vanlig når barnevernet driver heksejakt, så forsvinner perspektivet på både barn og familie.
Det ble viktigere å svarte de som avslår og kritiserer fremfor ivaret av barn og familier som trenger hjelp.
Husk på, begynnelsen på denne saken var at mor og far ønsket hjelp for de problem de hadde.
Det endte opp med at familievernkontoret begynte å sende bekymringsmeldinger, fordi foreldrene ikke kom ofte nok, eller var syke og dermed avbestilte timer og så videre.
Der startet hele greia.
Og så ser vi da hvordan barnevernet, og politi, og skole, mikser inn dette her og snur saken på hodet om at dette nå blir en heksejak på mor og barna, i stedet for å rydde opp hva far har gjort og få lillesøster hjem umiddelbart.
Enkelt sagt, barnevernet blir mer opptatt av å kunne skytte seg selv enn barnets beste.
For så mye som nå er avslørt rundt de ansatte i barnevernet som trikser og mikser, og lager falske bekymringsmeldinger, politiet som fjerner bevis i hopetall, skolen viser...
Hva var det hun heter?
Heidi Beckman.
Ja, hun var fag.
Hun er avdelingsleder.
Skolens andelingsleder som er søsteren til den ansvarlige politiet for den type saker.
Det er et samspill her som ikke er veldig lovlig, ikke er veldig sult, og det viser hvor galt det går når det ikke er noen ledelse i Drammet kommune som kan stoppe dette galskapet.
For dette er galskap nå, er altså ombuddet i full gang med å granske Drammen, Fylkesmann gransker Drammen, stadig dukker opp opplysninger, og de kommer ut.
Det beste Drammet kommune kan gjøre nå, er å legge seg flatet, stoppe denne hekserjakten mot mor og barna, få lillesøster hjem til mor, og så får far få den hjelpen han trenger når politiet er ferdig med den saken.
Ja, da har dere fått høre en del av de bevisene som finnes i denne saken, som politi og barnvern gjør alt for å fjerne fra Dagsølden.
Og det er også grunnen til at Beate og Emma har måttet reise hit i Polen for å få fred fra dette miljøet av nettverk og offentlig ansatte.
Men de har gjort liv her nede, og dere har kanskje lyst til å kikke litt på hvordan de egentlig har det her, så la oss avslutte denne filmen litt med noen klipp fra Emma og Beate her i Polen.
Så da sier vi takk for oss her i familiekanalen, fortsett å støtte familiekanalen slik at vi får ut enda mer opplysninger, og er det noen som har opplysninger om denne eller andre saker i Drammen, tips oss, så skal vi prøve å få ut de opplysningene også.
Men for nå sier vi takk for oss.
Ha det bra!
Her har dere vitenskaps- og kulturpalasse, som har en antagelig dyster historie, men som dere ser, kjente landverker i Polen begynner å bli litt sultne.
Vi har ikke spilt rokost i dag grunnene.
Hvor skal vi gå?
Jeg har sagt at vi skal gå bort på Hard Rock.
Emma, er det approved by you?
Ja, det er det.
Ok, da tar vi en tur bort på Hard Rock Café, og så er vi tilbake litt senere.
Følg med, da.
Ha det bra!
Takk for at du så med!
