 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Famille kanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da ønsker vi å komme til ny sending her i Famille kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag så er jeg på besøk i Tromsø.
Med Ida Åsestadter Isaksen.
Er ikke det riktig?
Det var helt riktig.
Hun har jo da kommet i møte med, eller møtt barneverdet her i Tromsø.
Det var i 2014 det begynte.
Ja,
i 2014.
Hun har da en datter, født i 2009.
Hun født 09, 09, 09.
Så hun er 10 år?
Nei, jo.
Hun blir 9 år.
Hun blir 9 år.
Hun er datter, og da hamnet i barnevernets klør.
Vi kan si at hun er i fosterhjem, i et familiefosterhjem.
Hun er sin søster.
Men du kjemper for å få henne hjem.
Ja.
Så, la oss høre
litt hvilke erfaringer Ida har med barnevernet her i Tromsø.
Hvordan begynte det?
Hvordan kom du først i møte med barneverdet på en måte?
Måten jeg kom i møte med barnevernet, var vel at i 2014 kom det inn med det som jeg slått fast i tingretten i senere tid.
Et falsum av en bekymringsmelding.
Ja, så noen egentlig ble det en falsk bekymringsmelding mot deg?
Mot meg, ja.
Den bekymringsmeldingen jeg gikk ut på det at jeg dopet ned min datter for å kunne drive herover i en salg.
Jeg gikk til hjem.
Min datter gikk for ut i kallt vei, og gikk rundt i spredespisser, og var ikke varetad over hovedet.
Til oppløsning gikk min datter i Barnehagen da, så det ville vært ganske enkelt å finne ut om det stemte.
Den bekymringsmeldingen kom inn en søndagskveld.
Torstdagen før, det ble jo tre-fire dager før, så hadde jeg en salgsbehandling hjemme fra barnevernetjenesten.
Fordi at de ønsket å tilby meg avlastningshelget, med at jeg var alene med min datter.
Jeg var ikke så veldig villig til det, for jeg følte at jeg hadde den støtten og hjelpen jeg trengte i familien.
Jeg tror ikke hun heller så noe, når hun går hjem den torstdagen hun var der.
Så en av barnevernetjenesten var hjemme hos deg, og hun kan da ikke ha vasset i spredespisser, og de har selv tydeligvis ikke regert på det?
Nei.
Søndagskveld kom denne meldingen inn.
Jeg fikk aldri vite noe om det, eller de to dager før jeg fikk vite om det da.
Det jeg også vet i ettertid var at dagen etter at en person her som jeg egentlig kan navne i, hadde meldt inn denne bekymningsmeldingen, skrev seg inn på psykiatriske sykehus Åskår her i Tromsø.
Bekymningsmeldingen gikk ut av at hvis ikke barnevernen kjennes greip inn, så ville det gå ille med mor og barn.
Så det var en trussurs?
Enten så går det inn og tar barnet, eller så går det ille med mor og barn?
Ja.
Du sa du fant ut hvor den kom fra, var det fra et belastet miljø?
Ja, det var fra et kriminellt miljø.
Det jeg også ønsker å opplyse er at jeg har jo en facebookgruppe, der jeg har vært ærlig om min fortid, jeg har en fortid, jeg har en historie, og jeg har en dom på meg.
I dag føler jeg at jeg har en livstidsdom, for den følger meg fra sak til sak til sak.
Jeg har gjort den opp, jeg er ferdig med den, og jeg vittner også imot det miljøet som er bedømt i samme sak.
På det grunnlaget der, så ble jeg satt under det som kalles kode 6, strengt hemmelig beskyttet adresse med politibeskyttelse for både meg og min datter.
Men det andre sikrede vårt leilighet, så vi skulle være trygge og patruljerte ut for huset vårt til en værklig.
Så jeg tror det ville vært vanskelig for meg å dreve et stort narkorøyr.
Ute fra den beskyllingen som da ble slått fast til at det var falsk?
Ja, jeg hadde også alarmen, som jeg skulle ha med meg overalt.
En periode ble faktisk også meg å kjøre til Barnehagen av politiet.
Det jeg reagerte mest på i denne perioden da, det var jo at vannvannkjenesten var også informert om at vi levde på strenge til hemmelig adresse.
Da denne beskyllingen kom inn, så burde vannvannkjenesten, eller de skulle, i blikklig tatt kontakt med politiet, og sagt at her kommer det en trussel på et menneske som faktisk lever under kode 6.
Det blir aldri gjort.
Mandagen går, tirsdagen går, onsdagen går, torsdag etter at jeg har kjørt min datter i Barnehagen, 10 på 12, så blir jeg oppbrinkt og får beskjed om å komme i blikklig på Barnevartkontoret.
Jeg blir selvfølgelig redd, jeg spør hva det er for noe jeg kan dreie seg om, jeg måtte komme i blikklig.
Jeg var hjemme i bilen, jeg kjørte av gården, jeg var så redd jeg var nervøs, jeg var livlig på at noen hadde skjedd, for noen hadde skjedd med meg, jeg fikk det til Barnehagen i 3 timer.
Jeg stoppet ut for kontoret til Barnevernedalen, for å gå meg ned, tok meg et par sekreut, liksom å være helt selv, grunnen til å fortelle det er fordi i samme øyeblikk som jeg står der og venter på å gå opp, så har de hentet min søster på jobb, for jeg er i blikklig hent i min datter i Barnehagen.
Da var det plutselig faren ble så stor fra så mange dager til at jeg måtte fjerne henne fra Barnehagen i øyeblikk med min søster.
Min søster sa til meg ettertid at det var det verste noen hadde sett, at hennes lille søster stod nede og venter på å gå oppe på Barnevernedalen og få den beskjed henne som hun hadde fått.
Så jeg går oppe på Barnevernedalen, jeg får slengt det her i trinnene, jeg gråter, jeg fortviler, jeg spør hva som skjer, er meg i orden, de mente jeg var ruset, jeg var helt fortvilt, jeg bare slang armene mine frem, sånn at, vær så god, sjekk meg, herregud, jeg kan teste bare nå og da, ta ikke ungen ifra meg, hun er livet mitt, hun er steinen i mitt liv, hun er alt.
Og da brukte jeg mot meg det at jeg la en allfor stor budde på min datter, med det at jeg sa at hun faktisk var grunsten i mitt liv.
Da hadde jeg feil.
Da ble min datter kjørt hjem til min søster, det ble talt ut av kutvedtak, der jeg ikke fikk se, og ikke fikk møtte, og ingenting.
Men dette må du ha vist fredagen, eller veldig tidlig, Barnevernedalen, og så ventet de til torsdagen?
Jeg fikk vite at de fikk meldinger inn på, altså saksbarnene mine var hjemme hos meg torsdagen, den opprinningen kom på søndag, ja, men så ventet de da til mandag, tisdag, onsdag, torsdag.
Så det kan jo ikke ha vært veldig bråttom da?
Nei, det virker som at det var ikke så veldig bråttom, jeg ville undersøke litt i hva dette gikk, men første budet burde vært undersøkt hjemme, ta kontakt med mor og spurt, eller kom på overraskende besøk, eller uanmeldt besøk, men den største feilen de faktisk gjorde, var at de utsatte min datter for livsfaret.
Men det at vi faktisk hadde strengt hemmelig adresse og politibeskyttelse, politiet har også sagt det etterfri, at vi burde blikkelig vært fjerne derfra, og mor var den som faktisk burde i vare tatt sin datter, intill det var eventuelt bevisst at...
Hvorfor brukte de da, altså det kom en bekymringsmelding, og så bringer de din søster inn, i stedet for å få deg ned fortest mulig, så du kan tale av datteren din?
Jeg vet ikke, ja.
Hadde de satt sittet og kanskje kokt sammen, her må vi ta om sånn for takkelse, og så bringer din søster for det, tenker du, å plassere den der, ser det så tidlig, eller fattes det vedtapt litt senere, hvem skal bo?
Jeg tør ikke å svare deg på det runde, det eneste jeg kan si, at i den tiden da jeg så med min dom, da vi hadde frivillig plassering, og da hadde vi fantastisk hjelp fra Barnivænkjenesten, det skal si jeg, og da var min datter på frivillig plassering hos min søster, så det var det som var grunnen til at de drakk til bodi, det vet jeg ikke, men jeg mener også at de også hadde tro av min datter, så sette de faktisk også min søster i fare, med å bringe min søster inn, for de hadde jo tro av datteren med.
De plasserte jo ansvaret på henne, eller satt henne i fare også egentlig, at det var de to som da var trut, men så bringer de inn en trønnperson også.
Ja, og jeg ble sendt hjemme etter det.
Men hentet de henne i barnhagen da?
Ja, første gangen.
Og så brakte de til barnverdenskontoret hvor søsteren din går?
Nei, jeg hentet søstra mi på jobb, og tok søsteren med og kjørte ho opp til barnhagen, og tok meg ut fra barnhagen der og da, og så ble min søster kjørt direkte hjem, og der satt min søster sammen med min meg, og de vant ingenting.
Alle fra barnverdenskontoret bare forlod.
Ok, så da er vi på toslagen, og hva skjer da videre?
Det som skjer videre da er at, jeg må nesten bli det for det er litt komisk, fordi at jeg blir selvfølgelig sent, jeg forsto ingenting, jeg er nekt, jeg sa hva det er som får i går her, og så ønsker de at de måtte komme hjem og få henta ting til meg.
Ja.
Jeg husker ikke helt hva jeg sa, men jeg ba meg å ta en rykepuse, og jeg kan lov å slamme den døra når jeg gikk ut, og så ringer jeg TVen inn, og så berder jeg henne å komme dit, og så går jeg inn igjen, jeg hadde ikke planen om å gå inn igjen, men nå trygler man å være så snill i dag, gå inn igjen, og jeg kommer så fort som overhovedet mulig.
Og vi kommer dit, eller jeg går inn først, og det var jo fortestid komisk da, for at jeg stod der med fire forskjellige døra, akkurat som at jeg skulle være farlig, og passet på om jeg skulle gjøre noe.
Og så sto folkene passet på?
Ja, to stykker sat der og skulle snakke med meg, og så stod det andre døra som de stod og passet på.
Så kom en venninne av meg, og da hadde de snakket om at de ville komme hjem og hente meg av sine ting, og da sa jeg at jeg bare skulle glemme, og ikke slette inn bort hos meg.
Og da slammer jeg døra, og så sa jeg at jeg kunne rise til helvete og øl, og så sa jeg at bort hos meg kommer dere ikke til å være flikke.
Venninna med ble igjen, og da hadde de spurt for venninna med, kan du være så snill og gå inn og hente tingene, for vi føler at det er litt truende.
Og da snakket jeg etter til at de var villige til å utsette henne for min dreide, for å si det sånn, ingen kunne jo vite hvordan jeg hadde reagert, men venninna med sa at jeg kan bare love dere, og dere slipper aldri inn der.
Venninna med kom, så følger vi pakka ned, det som skulle til meg og de tingene.
Hva skjer, fattet de da et akutt, vet du, da de flyttet til Søsterlinne?
Følger du at de målt hadde en grunnlag for å flytte henne?
Ja, så de startet å undersøke disse saker.
Etter hvert så fikk jeg jo tillelt samarbeid med Maja, med et tilsyn selvfølgelig.
Så etter hvert så ble det ting bare være, være, være.
På hvilken måte?
For Maja, eller for deg, eller hele situasjonen?
Altså, jeg som mamma, vi har bare gulert være, være, være.
Hva bygde det på at du reagerte kraftig på de?
Hadde du ikke gjort noen observasjoner av deg som mamma for Maja?
Altså, å sette deg i aksjon, eller sett hvordan du tok det av henne?
Det må jo være, hva skal jeg si, uvesen til det til.
De har jo provosert deg, og du reagerer på din måte.
Som du høres sånn som sier, ikke reagerer om for Maja.
For her er den yttre trussen som skal ta vekk øyesteinene i livet ditt på din måte.
Og da forventer de at du skal sitte helt avslappet, eller liksom ikke håndere.
Nei, men det går helt fint, det er selvfølgelig.
Hvis jeg da går og hopper frem igjen til 2.16, og du går på nytt igjen, første gang jeg så sær, så står jeg sånn her, Jesu, Fader, telt meg, gjør hva dere vil, alt mulig, alt for meg, og...
Men den gang de tok henne på torsdag, hvor lenge behåpt de henne da?
13 uker.
13 uker?
Ja.
Og da, det var da undersøkelsesperioden, kanskje 13 uker, det er tre måneder.
Det er tre måneder, ja.
Og da, da fant de ingenting?
Å, jo da, de fant så mye at de andre ikke andre.
Ok, fortell.
Ja.
Men du fikk jo en datter da?
Jeg valgte på alle punkter i tingretten, ja.
Ja, så da var det fylkesneden, takk sikkert, akutt ved takk, og så tappte du, og så anklete du tynglighet i denne undersøkelseperioden, og der vant du tilbake.
Ja.
I fylkesneden sakte jeg, så fikk jeg plutselig bare, mens jeg satt i vittnesstolen der, så kom jeg plutselig og lagde inn og stremmet noe papirer til meg, så de ikke hadde tid å gjøre ferdig, så da måtte jeg bare legge det frem der og da.
Ok.
Så da sa jeg, jeg kan jo ikke svare på dette, for det er jo feil navn dere har brukt, jeg vet ikke hvordan, du sier at Per har vært her på onsdag, og Ola har vært her på torsdag, jeg kjenner ikke, nå var det riktig navn dere, jeg husker ikke, men altså, skal dere ha legget det her frem og ha et fornuftig svar hos meg, så må det jo være et reelt dokument som faktisk er, Som har skjedd.
Som har skjedd som er riktig, ja men det hadde så dårlig tid.
Å ja, så da var det liksom greit at du var feil.
Da var det greit at det var feil, ja.
Og, men som sa jeg, jeg tatt det med glans.
I fylkes nemn da.
Jeg husker ikke alt hva som, hva han brukte mot meg da.
Men min datter ville klare å reise til Kyrkja sammen med min søster, under sjokkesperioden, og jeg hadde ikke sett henne på syv uker, da jeg skulle få lov å ha første samvære med henne.
Jeg snakket med henne på telefon nesten hver dag, før jeg tykkte på Skype, og spilte videoer inn til meg, og visste ingenting, og trodde hun skulle gå på ferie med tante.
Og da det nærmest var slutten på, da faktisk skulle jeg komme hjem.
Jeg visste ikke, jeg klarte ikke å snakke med henne, jeg husker ikke hva jeg skulle si, og de kjøpt seg nye klær, og de kjøpt seg tjole, og så sa jeg bare, mamma, selv om det er vinteren jeg kommer nå, så kan du se i vinduet når jeg kommer, og jeg visste at hun kom ikke hjem.
Men da hadde jeg en innenvilig samværd, jeg ringte helsesøster, jeg ringte leger, jeg ringte tryggla barnevenntjenesten, alle sammen.
Hvordan skal jeg oppføre meg mot dattera mi?
Hun tror hun kommer hjem til meg nå, hva skal jeg si, hva kan jeg ikke si?
Og så kommer du selvfølgelig alt dette som du anner, og du får ikke si noe, du får ikke vise noen verdens ting.
Og selvfølgelig så skulle vi ha samværd med tilsyn.
Første samværd som var, Maja var kommet fra Tyrkia, hun var vel tre og et halvt år, i bryrse selvfølgelig med å fortelle meg hvem, hva som var skjedd, og sånne ting.
Og vi bodde da i lelighet, vi hadde ganske store vinduer ut mot havet.
Vi satte i en sakkosekk og så på en film, og så plutselig sier hun til meg, mamma på stranden i Tyrkia så ikke masse sand i rumpa, og hun reiser seg opp, og så tar hun underhengstrømpet opp, så da satte hun tilsynsfører i hjørnet, for å vise meg at hun hadde sår i.
Og det blir beskrevet som en ublueopførsel.
Av deg?
Av min datter.
Og det var da jeg tenkt på seksuellt misbruk.
Min datter hadde en ublueopførsel, og hadde ikke hemmen over at vi satt fremmede folk der.
Nei.
Og en annen ting som de også brukte som seksuellt misbruk, det var at fra min datter var fød, og jeg hadde ikke legeklæring på, så hadde jeg vært veldig plaga med harde magen.
Så faktisk etter at hun sluttet med bleie, så når hun gikk på do, eller på potter og tisser, når hun skulle bæsje, så ville hun ha bleie på seg, for at hun hadde vondt i magen og slitt.
Og da hun begynte å gå på toalettet, så ville hun bestemt at mamma skulle sitte foran henne, og liksom holde henne i hendene mens hun bæsja.
Da så jeg, jeg hadde aldri døra igjen, men jeg holder bak liksom dørsbrekken, der står hun, her er jeg lov til å synne hennes navn.
Er det Tilsynsføre?
Tilsynsføre som da jobber i Barn og Ventkjenesten.
Ja, bruk fornamnet.
Tone Møller.
Hun var tilsynsføre hele veien.
Et mareritt av et menneske, da vil jeg si det rett ut.
Jeg har masse historier om henne.
Og seriøst, som tilsynsføre.
Ja, som tilsynsføre.
Hvordan beskrever hun den situasjonen?
Alt var da unaturlig.
Maja hadde en ublue oppforskel.
Jeg hadde for intim forhold med at jeg satte og holdt henne i håndene.
Det var ikke så veldig mange ting som hun poetterte egentlig, men det koluminerte med at det var seksuelt misbruk.
Og der har vi også en jentengse som sitter på do og vet at det er litt vondt å få ut versen sin.
Og kanskje føler hun trygghet at du er der.
Jeg hadde vært der bestemt.
Du forbinder med smerte, og så er det litt bedre.
Og så står det også en sånn fra barnevernet, og så begynner hun å insegner at dette er jo seksuelt avgrep.
Maja visste alle ting på.
Jeg må si at det er jo helt normalt for en treårig å trekke ned svempebokser for å vise mamma at du er sann i Europa.
De har jo ikke begynt å bli sånn genet som man blir kanskje i seks-syvårsalderen.
En annen episode var at vi satt på kjøleskapet med sånne magneter.
Vi hadde bokstaver og tall på.
Og der var det her.
Tone Mølle satt i en stol, og Maja ønsket de små stavene navnet på kjøleskapet.
Maja prøvde flere ganger å få kontakt mot Tone Mølle for å spørre hva hennes navn var, for hun ville prøve å skrive det.
Maja svarer aldri.
Ingen reaksjon.
Maja tar henne og sier litt ned på meg sånn her, ikke sent for å både trøste og kose.
Det er også en uluhandling.
De leter bare etter noe.
De får ikke se at det kan være noe helt annet.
Også at Maja var klem til en annen tilsusfører som hadde vært med oss fem timer den dagen.
Maja, du har flunga.
Jeg hadde lagt opp til at dette var en person som skulle være sammen med oss i dag, ikke sent.
Og da hadde hun også en utilbørelig adfærd overfor femene mennesker.
At hun var en trygg ung og gjorde det fordi mamma var tilstede, det hadde ingen betydning.
Men jeg kunne fortal flere episoder om her, Tone Møller
, på en måte hun faktisk ønsket å sette meg i et så dårlig lys som det overhovedet går.
Et annet samverk vi hadde, hvert år brukte vi å ta flere barnehageunger eller venner av Maja og Helena.
Så dro vi opp i folkeparken, der vi hadde virkelig fantasileker og vi leter etter heksen, krokene som fløy rundt omkring.
Vi hadde alva og småtrål som vi lette etter, for de skulle komme noe fra jorda opp og masse sånn her ting.
Og så endte det den dagen med at vi grillet pøls og koset og sånn.
Tone Møller skulle henge med på denne turen, ikke sent, og det var kun meg og Maja, så de hadde et samverk da.
Liket før var Maja sin beste venninde flytta fra Tromsø og flytta i barnehagen.
Så er Maja og jeg krypte noe på bakken mellom trærne der og vi var så lyst til å se der, ser vi en alvor, se den har grønt jordle og sånn.
Og så flyd et fly over oss.
Og så ser jeg Maja og ser Maja, der fly det er fly, kanskje det flyet skal akkurat til den plassene som de venninde som er flytta, at hun skal dit.
I rapporten står det at mor vekstler mellom en fantasiverden der hun leter etter alver og auskens trål til å plutselig si, se det er et fly.
Hvis jeg får lov å fortelle ferdig denne historien, den er helt utrolig.
Maja hadde da insistert på at hun skulle ha smurfseden med i bilen, for vi skulle spille smurfseden når vi kjørte tilbake til barnehagen.
Og jeg hadde da nekt at Maja skulle kjøre alene sammen med å ha her Tone Møller.
Så jeg sa at du får være med i bilen, sit tilbake, jeg skal kjøre dottra med til barnehagen.
Og før vi startet til barnehagen, sette Maja på smurfseden.
Jeg vet ikke om du har hørt om å spille sin kargamel, hans slemmeskurke, smurfen.
Tone Møller satt i baksettet, Maja satt selvfølgelig der, og Tone Møller kunne ikke se Maja som han.
Men Maja satt og sånn her, kargamel, kargamel, og jeg satt og gjorde det sammen med Ikke Sento i smurfseden og hadde det gøy i bilen.
Så var det et par veier som var stengt, så vi kunne ikke kjøre direkte til barnehagen da.
Og i rapporten, så ser jeg til Maja etter en stund at vi ikke finner veien til barnehagen fordi alle veiene er jo stengt, vi kjører bare ut i skogen og så har vi det mer koselig der liksom.
I rapporten står det da at Tone Møller følte situasjonen som meg er truen den, for mor truet med å kjøre henne ut i skogen til skurken kargamel.
Jeg har det her i rapporten, og da måtte jeg spørre faglig ledere etterpå hvem det er som faktisk er mest skal, er det som leter etter Alva, blant annet min datter på tre og et halvt år, eller henne som er redd for skurken kargamel.
Ja, ja.
Så du begynner å lure en hel revans for hva hun driver å skrive.
For meg blir det sånn at jeg prøver å se det humoristiske i det, og så ser jeg galgenhumor i det.
Og som jeg sa, hvis man ikke har lov å leke eller ungdom for å være barn så lenge som mulig, la dem tro på julen, la dem tro på tannfreen, alle de her tingene.
Hvis det er så ille, da må vi gå inn for å få forbudt av bjørns nomo, for eksempel.
Og så kan vi se på trådere og sånne ting.
Men som sagt, hvem er mest skal, er det så lete etter Alva med en treårig, eller henne som mener at jeg tror hun er med skurken kargamel.
Og er hos og oppstemninger i bilen.
Så jeg syns veldig synd i henne.
Da du får igjen henne etter ca. tre måneder, da kommer hun tilbake til deg.
Hun kommer rett tilbake til meg.
Og da hennla de saken?
De hadde jo mulighet å anke den, men de gjorde det ikke.
De anket ikke den saken.
Hvor er vi nå?
Vi er fortsatt 2014.
Jeg valgte meg tilbake igjen 14. juni
2014.
Tilbakeført øyeblikkelig.
Og de anket ikke saken.
Det eneste jeg ber om, er at de vil ha et avslutningsmøte med en saksbehandling som de hadde hatt før den falske bekymringsmeldingen kom.
Hos de som ønsket å hjelpe meg med avlastning.
Som jeg sier at jeg vil gjerne ha et avslutningsmøte med henne.
For når man er ferdig med et samarbeid, må man gjerne ha en knap ved å henge ting på hvor gikk det galt.
Så jeg kan forbedre meg selv om hun faktisk har vunnet.
Det ble blant å avstå.
Jeg fikk alle lov å møte henne igjen.
Per i dag til 2018 er jeg endret ikke overhånd til å ha samtale med henne.
Om hun går i vekt av det eller om hun går for en munkurv, jeg vet ikke.
Men de anket ikke saken.
Men det gikk tre uker, så startet en ny sak.
Da påstod de at det kom to nye rus-testene som var tatt under perioden der tingrettene pågikk.
De to rus-testene var da plutselig å bli positiv.
Men da var plutselig ikke ruset veldig farlig.
De trakk den.
Tre dager før den skulle opp i nemnet.
Så den bekymringen, hvor de startet på nytt, som da gikk på...
To rus-tester.
Så det gikk på rus-tester.
Når de kom til i dag før fylkesdelen, så trekker de den.
Så da var ikke det så holdbart lenge.
Så frem til mor gikk med på hjelpetiltak.
Så frem til hensigsmessig hjelpetiltak, så er jeg villig til å takke ja.
Men jeg takker ikke ja på ting jeg vet ikke i gang med min datter.
Og de så holdt på et helvete liv, for å si det sånn, frem til... 5. januar
2015.
Og det skal også si at når de tatt det i tingretten i 2016, så slutte de øyeblikkelig å betale barnehaget i magen.
Da vet jeg ikke hvordan den dag hadde kommet tidligere med at det faktisk var i magen beste.
Og få ha omgang med andre barn og pedagogisk tilbud.
Da var plutselig ikke det så viktig lenger.
Det var bare at jeg glemte å sende meg regninger at jeg var sluttet å betale.
Så det gjorde at jeg fikk en innsparing regning 6 måneder etterpå.
Så ingen sa fra før du spør en innsparing regning og at de sluttet å betale?
Og der fikk jeg medhold hos Fylkesparen om at barnetjenesten kan faktisk ikke bruke økonomi som en trussel for at mor skal takke ja til fremtidige hjelpetiltak.
Så de brukte det å ta hjelpetiltak, ellers droppet vi barnehagen.
Det var det som skjedde når du sa nei.
Da var barnets beste forsvinner litt her fordi det ikke var så viktig å gå i barnehagen.
Nei, det var ikke så viktig.
Det viser litt sånn.
Jeg har flere ganger bedt barnets beste om om de ikke kan definere barnets beste.
Det har jeg aldri kunnet gjøre til meg.
Nå hopper jeg veldig langt frem i historien da, men nå er det 2018.
2017 blir det jo nå.
Så det var jo vi som måtte få en settekommune for å se om vi kunne få en løsning der.
Jeg mener at det som er graverende lovbrudd, at advokaten min stanger hodet i veggen, for har barnetjenesten sagt at nei, sånn blir det.
Så vi kommer ingen vei.
Det spiller ikke noe rolle over lov og regler.
Nei, de har sin egen lov og regler, de endrer seg etter det passer dem.
Vi bare må få en settekommune for å se på det her.
Barnvannkjenesten svarer på dem, og bare det at barnvannkjenesten er den som skal bedømme om vi skal få lov å få en annen kommune til å se på.
De skal ta vurderingene om de andre skal få lov å vurdere deres jobb.
Da kan du jo tenke deg selv hva resultatet blir.
De anser seg ikke som innhavbill, og i dokumentet står det at de mener at det er til barnets beste, at Tromsø kommune fortsatt har behandlet denne saken.
Der er jeg spørt, kan dere definere hvorfor det er til barnets beste?
Det er til barnets beste.
Ja, goddag.
Det er til beste fordi vi har sagt det.
Hvorfor er det til beste fordi vi har sagt det?
Det er til beste fordi vi har sagt det.
Det er cirkelargumentasjon.
Det viser den mangelende fagelighet.
Det er det jeg har sagt som betyr noe, ikke faget eller loven sin.
Jeg vet ikke om jeg nevnte det helt å begynne med, men fra helvete.
Du får bare unnskylde oss.
Jeg er en fra Nord-Norge.
Ja, Nord-Norge har vi fargeriktsspråk.
Jeg kunne vært mye yvrigere.
Den største feilen jeg noen gang gjorde, i 2014 var det blant de få som Toto stod frem.
Jeg hadde flere av visse oppslag.
Det var en tid jeg fikk medier av Toto å ta i sånne her saker.
Så jeg hadde en del medieroppslag.
Den største feilen jeg mener den tid da var at jeg sa at jeg kan love dere å ikke knekke meg aldri.
Jeg er som en nord-norsk buta.
Jeg svaier ikke i vind.
Jeg kan lage som helvete det dere vil med meg, men en ting jeg kan love dere er at jeg blir ikke borte.
Etter den der undersøkelsen, tre måneder, så fikk du den igjen.
Ja, det er da
i 2014.
I 2014.
Hva skjer frem?
I dag er den i fosterhjem igjen.
Hva skjer i tiden fremover?
Når kom den inn igjen?
Du sa du startet den etter tre uker?
Ja, så den trakk.
Og den trakk du rett før frukostnælen?
Ja, tre dager før.
Og da er den i 2014 enda?
Vi er forsett i 2014.
Hva skjer da etter den?
Da begynner de å presse på forskjellige tiltak.
Så da har du egentlig en ny sak å nå fordi du skal ha tiltak inn?
Ja, som jeg ser det, så ser jeg ikke på det som hjelpetiltak.
Jeg ser på det som at her skal vi inn og klarer å finne noe.
Så vi kan ta amur på.
For det var min erfaring i alle fall fra den forrige gangen.
Og de da ikke tar til etterretning heller til gjeretsdomen.
Som de tappte.
Som de tappte.
De anker ikke domen en gang.
De startet heller bare nye.
For i fylketjeneren får de en med å holde.
Så de begynte med masse forskjellige tiltak.
Jeg følte det at det var ingenting som...
Det hang ikke på greip.
Det var som en panduras eske.
De trakk opp tiltak etter tiltak etter tiltak.
Ikke sant?
Det var ingen begrunningse på hvorfor vi mener det.
Det var ikke noe behovspøving.
De tenkte eller spurte deg hva du tenkte.
De hadde noe værte.
Her, ta det.
Vær så god.
Jeg har så mange morsomme historier hvis man sier morsom.
Men jeg har satt dem så til veg så mange ganger.
Hvis vi har tid så kan jeg ta en liten historie.
De skulle presse oss til å dra på mødrehjem.
Det tenkte jeg selv aldri i livet.
Det ganger ikke mer i Maja.
Jeg sa at jeg mener ikke at det er riktig å ta Maja ut av Barnehagen.
Alt av hennes faste rutiner og hennes hverdag.
For å sette oss inn på et mødrehjem der vi allerede har vunnet i tingretten.
Hva er det dere kan undersøke?
Jeg kunne gå med på at Maja kunne være halvparten.
50% i Barnehagen.
Nå avstår jeg en ting som jeg kanskje ikke burde avstøre.
Jeg hadde folk som jobbet oppe på Solbakken som det heter her i Tromsø.
Som sa til meg forgudskyld i det.
Kom aldri hit opp.
Jeg hadde ingen planer å dra dit heller.
Så jeg tok deg ned hele veien.
Solbakken er et familiehjem eller mødrehjem.
Maja hadde som sagt tre og ett halvt år.
Eller hun ble fire.
Tingen vetten hadde ikke finnet noe fel med min omsorg.
Så jeg kunne ikke skjønne hvorfor jeg skulle dit.
Men i alle fall sånn er det å høre at det er fullt på Solbakken og søtthodslisten er gådd ut.
Så innkaller jeg sammen med avokaten min et møte med barnevannkjenesten.
Der har jeg strevet brev.
Der har jeg legg brevet foran dem og sier at jeg synes det er beundringsverdig at de er villige til å legge så mye ressurser i vår lille familie.
Så jeg har bestemt meg for å takke ja til dette tilbudet.
I det øvrige de fikk det brevet foran seg så bare var jeg helt sånn...
Det kom helt overraskende på dem.
Ja, de hadde fått en liten pause og snakket om dette på gangen.
Og det gjorde de.
Jeg går ut og så kommer de inn igjen og sier at de hadde tatt en vurdering på at Solbakken var nok ikke noe plass for oss likevel.
For jeg var ikke mottagelig for lærdom.
Å, ok, sier jeg liksom.
Men de hadde et annet tilbud.
Det var exakt det samme tilbudet.
Det var i Trondheim.
Og der kunne du ta deg til lærdom og et møte hjem.
Der kunne du gå.
Så det er faktisk det første jeg spørte dem.
Det var jo veldig viktig at Maja skulle få lov å ha 50% barnehage.
Det var jo lang reisevei for henne.
Ja, de tar ikke sånn...
Det er jo tatt ut av ideotid når jeg sier at det er lang reisevei.
Ja, da ble du ikke 50% barnehage.
Det sa dere jo var veldig viktig seg.
Jo, men det ble ikke det da.
Og så spørte jeg igjen, men dere er helt sikre på at dette er akkurat det samme tilbudet som de har her i Tromsø på Solbakken.
Ja, det var akkurat like da.
Så jeg stiller spørsmålet, er dere flinkere til å lære fra seg?
Nei, det var akkurat det samme.
Men da kunne du vise at jeg drar dit seg.
Jeg ville ikke klare å ta til å lære om det hvis jeg ikke klarede dette.
Og i tillegg får vi avred med at Maja mister barnehagen.
Så her har dere brevet mitt på at dette takker ja til tilbudet.
Men dere har ikke tilbudet å gi meg.
Det var en av tingene.
Fandt du egentlig hvorfor de ville ha det helt i Tromsø?
Jeg tenker litt sånn, er det lett?
Har de som jobber der, skriver de lettere ut en resultat som de vil ha på Solbakken?
Det aner jeg ikke.
Det eneste jeg kan si er at Tone Mølle, som var min tilstyrsfører og en pådrivende for å lage sak på oss, hun har jobbet på Solbakken her i Tromsøen.
Hun jobber faktisk i dag i Buffetat her i Tromsøen.
Hun søkte på stillinger som leder etter at Lisebeth Kremer måtte gå av.
Karle-Beth Ben Dixen var faktisk både min slags behandler, og var faglig leder, og var fungerende eller konstituert leder.
Hun undersøkte med en hande i bordsak, og så gå inn til hos egen jobb med den andre handen, og så gikk ut til egen barn og barns lederstilling, og så signerte hun under.
Så tre steder gjørte vi selv, så var det jobben.
Men Tone Mølle sørte på sammenstillingen, fikk den ikke, og gikk av på dagen.
Men hun har da jobbet på Solbakken.
Jeg tror det rett og slett jeg skulle ha med til Trondheim, at de ble tatt på senga, med at de takket ja plutselig til Solbakken.
De hadde ikke ventet at de skulle takke ja der, så da var det like rett å få sentet enda lenger vekk for å gjøre enda mer vanskelig.
Så klart at folk gikk og se at med begrunningsen de bruker, at det ikke er måntagelig å lære dem, så klart jeg spør om det er bedre å lære fra seg til Trondheim.
Da kan det bare bli mattet av de folkene der noen ganger.
Men så kom vi frem til Tidspunkt polisen, den fylkesiden, den takket vi tre dager før, det var i slutt av 2014 eller noe sånt.
Spør hva enn en del.
Den fylkesnemsaken hvor de trakk den 3 dager før?
Ja, det var også
i 2014.
Så hva skjer da når vi kommer over 2015, fordi på et tidspunkt blir Maja flyttet til Påsthjem.
Nei, ikke da.
Nei, men på et tidspunkt, så etter det.
Når begynner det å skje noe igjen da?
Jeg klang med dem hele 2014, etter at de hadde trakk det her i fylkesnemsaken.
Der jeg sa at jeg tok ja til hjelpetiltak, så frem til hensigst med å si hjelpetiltak.
Blandt annet så tilbyte de PMFO, er det det det heter.
Det er i alle fall et tiltak som går på for barn med alt for problemene.
Der jeg sa bare om en redegjørelse på hvorfor jeg skulle ha dette tiltaket, så for å gjøre en lang historie kort, jeg fikk et svada brev.
Jeg hadde ikke viss for henne å skrive ut, hva jeg vet til Bendingsen, og skrive ut hva dette tilbudet gikk ut på, for jeg ville ikke forstå det likevel.
Det har jeg faktisk også nedskrevet, jeg har alt dokumentert.
Det som skjedde var at det var ikke så vanskelig for meg å google meg til hva dette var.
Så i neste møte, så tar jeg opp i den måte at jeg så meg dessverre nødt til å takke ned til PMFO.
Tiltaket.
Tiltaket, jeg vet ikke om jeg sier det riktig.
For dere har jo beskrevet Maja som et barn, et velfungende barn, uten seg problemene.
Og det du prøver å si i din forklaring på hvorfor dere ønsker at vi skal ha dette tiltaket, er at mor og barn skal få et bedre dialog og et bedre hverdag.
For eksempel kan vi unngå krangling hvis Maja ikke vil ha støvler på seg en dag.
Og jeg sier at jeg ser ikke helt på det som det store problemet i vårt hverdag om hun har støvler på seg eller ikke.
Og så kan jeg informere dere om at Maja tilhører heller ikke alles gruppa.
Nei, vi har to, og tilhører ikke målgruppa, ikke sant?
Vi har to beskrevene i papirene som velfungerende barn, uten seg behov.
Og da har du en formelig mor som kanskje er den som er problemet her, men da kan jeg informere dere at jeg tilhører ikke alles gruppa.
Så her takk anegg.
Og sånn holder vi det gående hele høsten.
De skulle ha miljøterrapport hjem til meg.
De måtte finne på noe hele tiden.
Ja, det var som jeg sa, det var som du har satt.
Det var fett hva det var for noe.
Det var som bare, nei, se her, vi prøver det, ikke sant?
Vi kan få en miljøterrapport til å komme hjem og være med dere.
Jeg har ikke behov for å ha noe hjemme hos oss.
Så det var ikke noe å se behov først, og så finne noe som til og med stiller behov.
Det var liksom, ok, her har vi det.
Vær så god.
Vil du ha det?
Ja, så det er ikke noe som du vil ha det.
Det var det at du takk anegg til alt.
Men det hadde jeg også papirer på der det står at mor er ikke målgruppen for hjelpetiltak.
Men det måtte de finne noe av.
Og etter hvert så ble jeg jo både, altså jeg er jo litt sammebesvillig, jeg er ikke mottagelig for lærdom.
De drev egentlig å bygge opp en sånn argumentasjon, eller grunnlag, for å komme de påstande etter hvert.
Ja, det er det jeg føler.
Tok du det ikke, ok, så er hun ikke mottagelig for litt, og sånn holdt de på.
Sånn holdt de på.
Det endte med at jeg takk å gjøre det til et koskurs.
Det er også litt komisk, for det er en kosdame som jeg dessverre ikke husker navnet på i dag.
Hun kom tre ganger, og vi hadde vel en fire timers samtale hver gang.
Så dukket hun aldri opp mer.
Hun kom aldri mer.
Jeg vet ikke hvor hun ble av henne.
Så du ble ikke fullført, eller fikk du kalle timerne?
Jeg fikk de tre timerne, og mo følte at jeg ikke hadde nytt av den, eller at jeg var nykken.
Men jeg takk å gjøre det til et koskurs.
Tre ganger var det å være hos meg.
Ja, så du fikk det i kursen?
Ja, men jeg fikk jo aldri noen kurspåviser, eller var den tjenesten påstyr, og jeg har aldri hatt noen kos.
Ok.
Men det var vekklig at du tok til å lære deg om.
Du var veiledningsbar, du tok ut kurs, du ville lære med.
Men så stemper det jo ikke, ikke veiledbar, ikke møret å ta det.
Det finner jo bare på noe.
Altså, jeg mener at, sånn som i dag, så har jeg fått en masse diagnoser, tentative diagnoser.
Og så måtte jeg spørre dem om, det er jo jævla rart at ingen i min barndom, faktisk noen har stitt spørsmål om, kan hun i dag ha asperger?
Kan hun i dag faktisk ha personlighetsforstyrrelser?
Jeg er jo i dag paranoid.
Altså, jeg har fungert i hele mitt voksne liv.
Jeg har jobbet, jeg har tatt mine filsteg, jeg har gjort mer enn mange andre har gjort galt, men jeg har tatt lærdom og betalt det.
Noen ting vil jeg kanskje gjøre om igjen, men jeg er ikke en dårligere mamma.
Jeg mener faktisk at den lærdommen jeg har i dag, den erfaringen jeg har i dag, i alle fall vil gjøre sånn at...
Du har en livserfaring som er verdt for å tala datterlig på en måte.
Ja, som jeg sa til en i Karameet i Bendigsten i Tromsø, der jeg sa til å det at hvis min og din datter står, vi vet at han er inne på en eller annen narkobule eller hvor ende måtte det være, så før du har klart å tenke ut hva du skal gjøre for å forredde ut datter av det, så er det å hente både min og din datter ut.
Det er å være for vågaldt, men jeg hadde gått ned, jeg hadde ikke vurdert.
Så lenge det er min datter, så går jeg inn og veier.
Hva gjør du disse på med forskjellige tiltak som du egentlig ikke har vett om eller trenger?
Nå får jeg ingenting tiltak.
Jeg verker sammen bestvillig.
Jeg spørte om å få et foreldrevelednings kurs, og jeg ville ha det ekstern.
Det fikk jeg avslag på, for de ville gjerne tilby meg via dem selvfølgelig.
Etter at jeg hadde fått et foreldrevelednings kurs, så kunne jeg ikke få det gjennom hva man kjenner seg til helhet, for dette var ikke otagelig for lærer, men det var ikke veilig en insparing her.
Nå er jeg sykesyk også, jeg har jo personlighetsfurturet som er...
det er vanskelig å si, men det meste er galt med meg.
Det kommer nye ting hele tiden.
Har de sendt deg til utredninger hos folk som har kunnskap om det, eller er det barneverns ansatte som stemper deg på en eller annen gang?
Både og.
Jeg hadde gjerne slatt for to år siden, og etter kante av det fikk jeg epilepsi.
Det har bestemt vært fordelt om jeg hadde ADHD, og da takk jeg ja, jeg skal dumse meg hva, for å gå på en utredning via fastleggen min og barnevernkjenesten, for å få en utredning på ADHD'en, at da jeg tilgjør å sjekke alt mulig annet, det hadde jeg ikke appealing på.
Men det går med tentative midlertidige diagnoser fra Husklinikken, som jeg også takker ja til å gå på.
Men problemet er at når jeg snakker med overleggere og sånt, så er det ikke lov å faktisk gi tentative diagnoser.
Enten har du en diagnosa, eller så har du ikke en diagnosa.
Og det tenkte jeg også, du døker jo for en kjent diagnosa, så du er ikke Bårdeland litt, og så kan du ta meg ikke igjen.
Nei.
Det er som å være gravid, du døker litt gravid, enten så er du ikke liksom.
Og det er samme som, de her testene skal ikke gjennomføres, slik at du står i en aktiv krise, og i tillegg så er det å ha et hjerneslag, og i tillegg så har jeg epilepsi.
Og det betyr at jeg stadig vekker små.
Så det testet skulle aldri vært tatt i den perioden.
Kanskje det var godt enda værre med å ta dem i dag, det vet jeg jo ikke.
Men som jeg sa til dem, det er rart at dere klarer å legge på tentative diagnoser på en dag, som ingen har opplevd, eller ingen noen har stillt spørsmål og seng med i all min levetid.
Ja, så hele 2014 og fremover så hadde jeg så prøvd masse tiltak, og prøvde å få satt inn dit og dat, uten at jeg egentlig hadde noen, hvordan skal jeg si, grunnlag, det var ikke noe behov.
Men så kom vi da frem til påsken 2016, bør du vel?
Hvor de da plutselig går for å kreve omsorgen fra dem?
Ja, for du hoppet tilbake de to til 2015 først.
Der er det mye spillinger fra helsesøsterkommingen, så den brukte fem uker på.
Ja, de fikk en bekymringsmenn fra helsesøster?
Ja, etter mai er sin skoleundersøkelse, tre uker etter vi var da forlatt tromsen.
To dager før vi dro, så var vi på skoleundersøkelse hos helsesøster.
Tre uker etter vi var dradd, så meldde helsesøster inn en bekymring til barn og enklendelsen, om at mor var ruset på denne undersøkelsen.
Hun var vurdert om jeg var ruset.
Ja, hun vurderte at du var ruset.
Så tre uker etter at dere hadde vært på denne undersøkelsen hos helsesøster, da fant dere ut at mor var ruset, så det må jeg få sagt fra.
Men da var dere i Tyrken?
Kom dere løpende til Tyrken?
Ja, barn og enklendelsen var informert om at vi var dradd.
Det de da gjorde var at de ruttet to nye uker før de klarte å stille på døra hjemme hos der vi bodde, med politi.
Så dere kom da tilbake etter ferien, og så tar det enda lenge tid før de plusselig dukker på døra, på grunn av den ruset som da er målt fem uker før.
Det var det?
Tre uker pluss, så tar det enda to uker hos de.
Ja, men vi kommer da ikke hjem før i juli.
Ok, så dere er somdeles i Tyrken på ferien?
Ja, på ferien.
Og da var jeg ikke mer bekymret enn at hun snakket med min søster, hos hun da var konstituert leder, og sier, det la Ida og Maria kose seg i ferien.
Og så tar vi alt når hun kommer hjem.
Så dagen etter vi kom hjem fra Tyrkia, så var det enn og tredje del til juli, så enn og tredje del til juli måtte jeg møte med barnevenntjenesten.
På den bekymringsbildingen som jeg aldri har fått sett, der han påstår at helsesøster tre uker etter at jeg hadde vært der og var ruset.
Barnevenntjenesten brukte da to nye uker påstille på min dør med politi.
Må du ta noen rus-tester og sånt, eller hva skjer da?
Jeg tar rus-tester hele veien.
De må jo da være positive siden hun påstår du var ruset, eller hva visste de?
Jeg fikk jo også noen muligheter å ta noen rus-tester på etter og da.
Jeg mener at hvis jeg var synlig ruset, så har hun jo faktisk gått over bluttloven.
Hun har jo ikke gjort jobben sin.
Hun burde jo ha stoppet meg, ikke latt meg forlatt kontoret med mitt barn.
Men hun bruker da tre uker på å vurdere om jeg er ruset eller ikke.
Men blir du tatt noen tester av det da?
Nei, aldri.
Så når du er på det møtet hos barnevennen etter ferien, hva snakker du om?
Hva skjer da?
Jeg er ikke så veldig med.
Jeg får mest følelsen av at her skal vi lage uro.
Og da er vi jo ut i sommeren
2015.
Sommeren 2015, ja.
Så skjer det egentlig ikke så mye på det møtet?
Nei, for det skal følge oss opp.
Mer tiltak av samme typen.
Men så kommer du da frem til påsken
2016.
Ja, det er bra at vi er 16.
Og da er det da de krever plutselig omsorgen.
Ja.
Og antagelig må du jo i fylkesnemnet.
Ja.
Og der vinner du vel antagelig, som de pleier.
Ja.
Så da besluttet fylkesnemnet at Maja skulle til din søster.
Ja, jeg vil bare innskyte at fylkesnemnet skulle være 16.7.8. eller 16.7.5.
Maja bor hos meg hele veien.
Jeg har ingen oppfølging for barnevenkjenesten.
Men min tanke betyr at selv om de fremme oss og sover taget til sag, så kan de ikke være mye bekymra.
For de vil ikke en gang oppsøke oss.
Det var jo ikke noe kuppetak, hvor de da kom inn med en gang.
De bare fremmede den omsorgsordnadsdagen for fylkesnemnet.
Ja.
Men den ble ikke holdt, den ble utsatt.
Det skjer noe med deg da?
Ja, jeg får gjerne slag 3. mai.
Rett før fylkesnemnet.
Det var 4 dager før fylkesnemnet skulle starte.
Det står også i papiret min fra overleggen fra styrkhuset på underhetet Romsø.
Min vitt gjerne slag kommer da av store påkjenninger over lang tid og stress.
Stress, ja.
Og dette har vel da antagelig bidra til det?
Bare å si det sånn, jeg er barnevenkjenesten.
All ære for det.
Ja.
Så da blir den saken utsatt?
I 3 uker.
Fortsatt hører vi ingenting.
Hun bor jo fem deler hos deg.
Ja, da.
Hun bor hos meg.
Jeg skriver inni papiret på sykhuset med at det er lennamor.
Så i den scene vet jeg jo sykhuset kontakter barnevennkjenesten for at barnet skal ivaretas.
Og i tillegg vet jeg også at de da skulle starte, og måde de jo få beskjed om at den blir utsatt for helt mulig på sykhus.
Og så begynner jeg etterkant å ta sent på rehabilitering.
Nå er det noe som heter kurbade her i Romsø.
Enda er det ingen som etter spør hvem i varet har Maja.
Ingen spør fra barnevennkjenesten.
Maja bor sammen med meg oppe på kurbade.
Jeg hadde familie som var med, søster tog hver på, gurmor, mamma og pappa kom.
Men nå har jeg hatt mulighet helge, fridager, fredende fridager i morgen.
Hun var altså hos deg hele tiden.
Ja, ingen etter sykhuset for barnevennkjenesten.
Ingen spørsmål.
Så kommer vi da til pylkesneden vedtaket.
Og da vet du at hun skal flyttes i fosterhjem til din søster.
Ja.
Og blir hun da flyttet ganske kjapt dit?
Nei.
For det første så, det vi gjør da, vi ber om...
Upsetende virken?
Ja, usetende virken.
Som vi da får anslag på.
For at vi vil anke saken i blikkelig, og for skåne Maja får flyttet frem og tilbake.
Så ber vi om usetende virkning på, eller usettelse på flytting.
Utsatt ivetgsetelse i hele verden.
Ja.
Den får vi avslag på.
Og det gjøres en avtale med fostermor og barnevennkjenesten om når min datter skal flyttes.
Og fostermor er da søster eller?
Ja.
Men dommen fikk vi i 14. juni
2016.
Ingen tar kontakt med oss, eller med meg da, før 26. juli.
Ok.
Ja.
Over en mån senere.
Over en månede senere.
Da vil de bare diskutere eventuelt planen videre.
Ingen har fortsatt heller tatt kontakt med fostermor.
Nei.
Så jeg...
Det er ikke så veldig kritisk.
Det er ikke så veldig kritisk.
Så det var ingen som spør det.
Men det var jo da flyttet til fostermor, når de først flyttet, eller?
Nei.
Det 19. august så holdt de et helvete uten like med oss.
De ringte, jeg vet ikke hvor mange mann de ringte i løpet av den dagen, og trodde om å komme til Maja.
Ja.
Der og da.
De postet at jeg ble mer og mer usa i løpet av dagen.
Ok.
Ja.
Og jeg er mer og mer ustabil.
Der etterst til siden sier de det at, «Å min kjære venn, da er jo faktisk barna i fare.
Da er det akutt fare.
Og da utfører ikke dere jobben dere tilfellig.
Hvis dere lar mitt barn være her med en mor som dere selv mener blir mer og mer påvirket i løpet av dagen.
Men ingen kommer inn da også.
Ingen kom inn.
De dukket ikke opp i det hele tatt.
Det var ikke tilsyn.
Det var ingen verdens ting.
Lørdagen kommer.
Det var litt viktig for seg også å få med.
Søster var i samtale med dem den 3 dagen.
Der hun hadde med seg vennerne på møtten.
Så de ville at søster skulle ta Maja den 3 dagen, den 19. hjem.
Men det hadde ingen alt for noen.
Det var jo ikke noen som sa at «ja, men jeg må jo avholde jobbkontraktene jeg har.
Allt dette må jo klare seg».
Så det barnevendtjenesten faktisk ber med søster om, det er at hun skal ta meg med hjem, meg som mamma, og Maja.
Så kan jeg være barnevaks med Maja dagen etterpå når søsteren må gå på jobb på lørdagen.
Der søsteren sier at «mener dere virkelig at hvis dere sier at min lille søster er så syvlig rusten nå, så skal hun være barnevakt for sin egen datter dagen derpå».
Det henger jo ikke på grei.
Men hvem ble hun da flyttet til søsteren din først, eller hvem hun etter alt det først?
Ingenting skjedde den tredje dagen, ingenting skjedde den lørdagen, ingenting skjedde den søndagen, ingenting skjedde på mandagen.
Maja i sitt andre skolår begynte 23. august til å stille dem opp på skolen.
Så de kom på skolen og hente dem?
Ja.
Og kjørde dem til søsteren din, eller?
Nei.
De hente og ut av et klasterrum.
Skolen var informert om at de skulle komme, men de hadde fått beskjed om at de kun skulle ha et samtale med Maja.
De hente Maja ut fra et klasterrum med 23 andre elever.
De tar Maja opp på et helse-søsterkontor eller et annet kontor.
Maja får beskjed om at hun skal være med dem.
De tar Maja i sitt år i bilen, og kjør henne nesten 40 mil under.
Ok.
Til søsteren din, eller?
Nei.
Til et breskadshjem.
Men hadde ikke fylkesnimmene bestemt at hun skulle til søsteren din?
Ja.
Så de bryter hva fylkesnimmene har sagt, og de har veldig god tid til å iværke seg til det tydeligvis, for det går jo hele sommeren.
Ja.
Og så sender de henne til et breskadshjem.
Men hva skjer der?
Eller hva gjør dere da?
Hva gjør du da?
Eh...
Dere anker et eller hva?
Eh... Eller får dere hun flyttet dit fylkesnimmene faktisk bestemt?
Det går fire måneder.
Det første som skjer er at vi, både jeg og søster, prøver å levere inn en annenløs til politiet om at de har kidnet på vårt sted.
For jeg må jo gå til mot fylkesnimmene rett og akke.
Min søster får levert inn sin annenløs, men den blir henlagt av og på.
Jeg slipper ikke inn på politisasjonen.
Ok.
Nei.
Eh...
Det går tre dager for å vite hvor mye jeg er henne.
Og da er det en dag endelig for å ta det numret til den personen hvor jeg er.
Så sier Bredskabsmål at jeg har ventet på at hun skulle ringe.
Hun så ingenting på henne.
Så svilt hun så ingenting.
Hun så bare en desperat unge som faktisk ville hjem.
Hun sa at hun aldri opplevde et barn som faktisk ikke stod seg til ro over hodet.
Seks uker hver en eneste kveld sanger godnatt-sanger til Maja.
Så... Maja grått hver eneste kveld.
Hun trodde hun hadde møtt henne i livet sitt.
Hun sa at hun ville hente meg nå.
Var du i kontakt med henne når hun var der?
Ja.
Maja hadde tilgjengang på telefonen.
Så du ringte med en godnatt-sanger til henne?
Hun ringte meg hver kveld.
Jeg har opptak av alle de samtalen.
Hvor lenge er hun der?
I fire måneder.
Hva skjer da?
Begynner hun da å flytte til den søsten?
Da har vi en saken til Ingeretten som går på plasseringsted.
Vi vinner den saken, og Maja flytter direkte tilbake til søsten.
Som fylkeslem der i utgangspunktet hadde besluttet.
Ja.
Også har vi medhold fra fylkesmannen.
De hadde gjort noe ulovlig, og ikke lov til å flytte henne i velskasjem.
Barnvarene overså fylkeslemderen.
Og bare gjorde som de ville, flyttet henne i velskasjem.
Ikke til din søster der fylkeslemderen hadde besluttet.
Så vinner det fram i Tingretten om at hun skal være der.
Da flyttes hun til din søster.
Da er vi på høsten 2016.
Det er i høsten
2016.
Nei, i december i hvert fall.
Det er fire måneder til.
Hvis vi hopper frem til nå, for da er hun der helt til i dag.
Ja.
Og nå jobber du da for å få omsorgen tilbake.
Ja.
Så den saken står egentlig der nå.
Du jobber med å få den saken opp.
Blir det en Tingrettssak der?
Ja, jeg har vært i flytteslemderen to ganger.
Jeg har ikke vært i Tingretten med min sak.
Så det er Tingretten du skal nå i sak med?
Ja, nå skal jeg i Tingretten.
Og kjempe for å få jentene mine tilbake igjen.
Tilbake, ja.
Har du hatt samværmene fra kom til din søster i december og fremtiden?
Eller hvordan treffer du henne når du snakker med henne?
Jeg blir tildelt åtte samvær i året.
Og så har vi fri telefon, fri sosiale medier, for å si Snapchat.
Så du kan snakke med henne der, når du passer litt mer opptrent?
Ja.
Så der står den saken i dag.
Og da kan vi pense litt inn på en annen og behivenhet.
For du skal jo en annen Tingret.
For i denne perioden så har du opplevd mye negativt fra barneværende.
Trematisering, lovbrød, som vi akkurat nevnte.
Og du skriver hva du mener om disse saksbandene på sosiale medier.
Ja.
Og jeg dokumenterer det også.
Ja.
Og da har de annelt deg?
Fyre ganger.
Får jeg ta deg hånden?
Velkommen i klubben.
Jeg har blitt annelt ti ganger.
Ti ganger.
Tidig mye igjen.
Men jeg gir meg ikke.
Det er en grunn til at det sjekket det med EMD.
Så Menneskerettetapsfilen, hva den skriver om.
For det handler om brudd på artikel 8 rett til familie og ytringsfrihet.
Var det 6 eller 8?
Nei, 10 er ytringsfrihet.
Fredig i familien er vel 8. Og der står det svart på hvit at terskelen, altså hva de må tåle som offentlig ansatt.
Det er ganske mye selv om det altså får alvorlig konsekvense for dem.
Så er det veldig høye terskler for at det skal være brudd på noe som helst for offentlig ansatt.
Den skal travise utklippet.
Sånn at der skal de vel få et problem.
Du fikk jo deg en mot.
Og den godtok du ikke.
Og da må du tingrette.
Bare for å styrte inn litt.
Jeg var jo nettopp i flyktestandet da.
Der jeg selvfølgelig topte igjen.
Mens jeg satt i hvitneboksen i flyktestandet, da kom advokaten til kommunaladvokaten med de vakre ord.
Så har vi akkurat kommet i hendet denne tiltalen her på id og åsustateri i Sachsen.
Har du noe du ønsker å si om den?
Den er aldri forkinket meg.
Så det var det første du fikk se av at du hadde fått en mot?
Ja.
Det er en presentert i flyktestandet.
Den burde vært avist.
Det er kun for å svarte i mor.
Det er en typisk taktikk til det.
Og så er mor notorisk kriminell.
Når er du skal i tingretten med den bosen?
7. november.
7. november i Tromsø tingretten.
Da bør vi oppfordre alle våre venner til å møte opp.
For det er åpnene og åpnene rett.
Og stille på tilhørebenken.
Og støtte den.
Det vil jeg satt veldig frys på.
Jeg håper du krever at du sørger for å innkalle som hvitne disse sagsbandene.
Og at årsaken til at du skriver det er viktig for å forstå hvorfor du skriver det.
Og årsaken ligger i avferden til de ansatte i Tromsø.
De bør kalles inn som hvittner.
Krever at de kommer.
Så de kan forklare seg når du begynner å stille spørsmål.
Om det de har gjort.
Og om de forstår hvorfor de reagerer som de gjør.
Når det møter et sånt system.
Og jeg tipper du har mange knager og viset til på hva de har gjort mot deg.
Og mot Maja egentlig.
Det er veldig viktigst å ha det man har gjort mot Maja.
Jeg vil bare poentere en ting.
Det er så usansynlig lite menneskelig.
At den person som hente min datte på skolen.
Jeg mener hun kidnappet min datte på skolen.
Det er den personen min datte i to år i ettertid må forholde seg til.
Det syns jeg er graverende.
Er hun innav bil?
Er hun ikke i høyeste grad?
Skulle hun ikke jobbet det?
For den personen som hente Maja på skolen.
De har jo tilstalt meg for de her bildene som jeg har lagd.
Monster aktige.
Så de har vi lagt ut på en humanistisk måte på Halloween.
Men for min Maja så var det her mennesket.
Det var skremmende mennesket.
Hun noen gang hadde vært nødt å ha kontakt med.
Så tvinges hun å gå med den menneske til deg.
Og så skal hun i to år etterpå være nødt å ha med den menneske å gjøre.
Det vittner om så lite menneskesyn.
Jeg skjønner ikke hva som foregår i hodet på dem.
Det er greit med å si svensk er faen.
Men hun er barnen vels arbeider.
Litt empati, litt forståelse må hun ha for et barnesyn på 8 år.
Så mamma må ikke være nødt å fortelle det.
Så det der saken, 7. november, skal du i tingretten med den saken?
Så håper vi flest mulig i Tromsø.
Kommer og støtter deg i saken.
Det er viktig fordi det sender også et signal til barnverden at du ikke er alene.
Du har mange med deg.
Jeg vet at det er mange her i Tromsø som har en hønepluk med barnverden i Tromsø.
Så du er ikke alene om å ha møte et forvaltningsorgan som ikke fungerer.
For å si det er veldig diplomatisk egentlig.
Jeg har fått veldig mye kritikk for gruppene mine.
Gruppen min heter Maja Hellena skal hjemme.
Jeg har sagt flest fold i gang til dem.
Jeg har full forståelse for at den føles ubehagelig for dere.
Noe har kunnet holde meg for godt å skrive, men jeg har ikke kommet med trusler.
Jeg har dokumentert sannhet og lagt frem reelle dokumenter, mailkollis på dansk sted, bilder og alle de her tingene.
Hadde barnvannkjenesten i Tromsø faktisk gjort jobben sin, følt lovverket, så hadde Maja Hellena skal hjemme sin gruppe.
Værdens beste reklame for barnvannkjenesten i Tromsø.
For det frustrasjonen som kommer til uttrykk er et direkte resultat av adferden til ansatte i barnverden.
Hadde de gjort jobben sin, følt loven og fag, for de kan jo ikke ha vært veldig bekymret.
Du er jo på ferie, og langt frem.
Du behåller jo omsorgen.
Det er ingen som kommer og henter deg, og så kommer de plutselig med dette.
Det er ingen som spør hvordan Maja har det.
De kan ikke ha vært veldig bekymret, og hvis de krever omsorgen må det være en reell bekymring.
Det ting henger jo ikke helt sammen.
At de da møter deg som ikke er redd og sier klart fra hva du mener, det er ytterlingsfrihet.
De kan mislike det så mye de vil.
De kan komme med å ta det så mange printout av Facebooksider som de vil.
Det er en veldig høy terskel for at de skal vinne frem.
Det utnyttet har jeg, så det kan du få av meg.
Skiller du så vitne runde?
Ja, hvis jeg kan vitne på noe.
Stemmer deg inn så må du komme.
Da har vi jo fått den historien.
Vi kunne ta den med masse mer detaljer.
Vi har fått hovedtrekkene i at de stadig er på det.
I de ganger de har tatt den, så må de gi tilbake.
Nå driver de på igjen.
Det blir ikke ro for Maja.
Hun opplever uro.
Det er min skyld at hun flyttes hele tiden.
Hvis jeg husker det helt ordet, men jeg skriver et brev til Bolvendtjenesten.
Deres behov for trygghet skaper utrygghet i mitt og Majas liv.
7. november.
Jeg tror ikke jeg har noe på timplan før 17.
Da skal jeg i Grand Chamber i Stadsbuk.
Jeg skulle gjerne vært der også.
Da har dere fått en dato folkens.
7. november i Tromsø.
Du får sikkert lagt ut kitspunkt og klokkesett på Maja skal hjem.
Jeg skal gjøre så godt jeg kan.
Jeg er veldig glad for at du oppfordrer folk å komme.
Jeg tror det vil bety veldig mye.
Det betyr mye for Maja også.
Jeg tror at mamma har stor støtte blant de som forstår hva ansatte de børnene driver med.
Maja vet at jeg er her i dag og snakker med deg.
Ok.
Da la vi det bli siste ord.
Maja følger med.
Alle dere der ute støtter Ida i saken sin.
Så hun får Maja hjem.
Så den stopper for den ufagelighet.
De er lovbrudd og mangel på ikke bare folkeskykk, men både empati og det de elsker.
Mentaliseringsevnet.
Det er ikke mye av det vi barnevarer.
De liker å produsere den mangelen på andre.
Men de burde ta å reise opp i sitt eget træ.
Da har du hørt en liten historie her fra Ida i Tromsø.
Så familien kan sikre snart tilbake med en ny selg.
Jeg sier tusen takk for at jeg fikk lov til å være med rundt.
Takk for at dere kom til Tromsø.
Bør det hyggelig.
