 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, alle sammen!
Velkommen til Famille-kanalen!
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Famille-kanalen.
Mitt navn er Rune Faraldal, og i dag befinner jeg meg på Ebenes.
Og her skal jeg snakke med Gøril.
Ja.
Gøril har fire barn.
Et av disse, den yngste på fem, er i barneværnet i Fostegene.
Og det er jo ganske godt kjent at Ebenes ligger veldig høyt på statistikken over antall barn de tar per innbygger, altså i henhold til folketallet.
Så vi skal høre litt nå hva Gøril sin historie går ut på.
Og så får vi se litt, det er sikkert flere rundt i Ebenes som kommer til å kjenne seg igjen i det, for det er ofte den samme dynamikken som går igjen.
Men Gøril, velkommen får jeg si.
Takk.
Ja.
Du har altså yngstemann på fem i Fostegene.
Ja.
Kan du fortelle litt hvordan kom barneværnet inn i saken, til begynnen med, hvordan de dukket opp?
Nei, vi, i denne saken så var det på grunn av det at helsesøster i kommunen sendte inn bekymringsmelding om det var gravidt, om at de hadde tatt faste lege og helsesstasjon ute av kommunen.
Og vi hadde tatt av alt en annen kommune.
Ja.
Ok, og det var bekymringsmelding?
Det var veist bekymringsverdig.
Ok, ja.
Da kom barneværnet inn i bildet og sa at de hadde fått bekymringsmelding fra helsesstasjonen om at det var bekymringsverdig at Ørdet hadde helset ute av kommunen.
Ja, så de var da bekymret.
Bekymringen lå i at du valgte et annet helsekontor.
Ja.
Ja.
Og hva, hva skal jeg si, hva gjorde de med det?
Det var da helsesøster som meldte bekymring.
Ja.
Og på meldingsmøte i barneværnet, så ble det sagt at på grunn av at de hadde hatt det i sak før i barneværnet, så kunne det regne med at de kom og hentet guttungen på sykehuset når de var født.
Ja.
Var det helsesøster som sa det da?
Nei, det var barneværnet.
Det var barneværnet, ja.
På meldingsmøte.
Ja, så barneværnet fikk en bekymringsmelding og på det møtet dere snakket om det, og da var ikke han født, eller?
Da var han ikke født.
Nei.
Og da sa han fordi du hadde vært involvert i barneværnet tidligere, så vurdete de jo å ta omsorg for ham.
Ja.
Den tidligere, er det veldig lang tid foran deg?
Det var
i 2010.
Ja, så det er?
Det er i hvert fall yngste dattera mi.
Ja, så det er fem år før?
Ja.
Eller det er bare to år før?
Ja.
Men den saken, enten den måtte beholdt det eller den gangen?
Det skulle til fylkes nemn da, men jeg tok og sendte dattera mi til Farnsend som bor i Oslo.
Ja.
Og da var den saken egentlig over?
Nei, for de sendte saken videre nedover.
Ja.
Dattera mi, hun hadde fått i 2010 diagnosen ADHD.
Og barneværnet påstod det at det var ikke ADHD, det var bare tenk på grov omsorgsvikt.
Ok.
Og dermed skulle de ta dattera mi fordi at de mente at jeg ut av det grove omsorgsviktet.
Ja.
Så jeg sendte hun ned til Farnsend.
Ja.
De sendte saken etter.
Ja.
Og dattera mi var utredet tre ganger der nede etter at hun flyttet
i 2010.
Ja.
Og hun har ADHD.
Ja.
Hun går på medisin for ADHD.
Ja.
Så den påstanden her oppe om at hun ikke hadde ADHD, det var rett etten din skyld at hun var sånn.
Ja.
Det var jo da lagt gjort egentlig.
Ja.
Og så hun har ADHD, 17 år i dag, og bor hos Farnsend.
Ja.
Men er hos meg i alle ferier.
Ja.
Så hun kommer til meg også i høstferien.
Ja.
Ja.
Og jeg mener at det her er, når det gjelder minste mann, at det er en heaven aksjon fra barnevernet, synes jeg.
Ja.
Du opplever sånn fordi de tappte det, de tappte anselsen den dagen.
Ja.
Og så nå kommer de takk for sist.
Ja.
For hvis det går nå til den femåringen som er aktuelle i dag, hva er bekymringen da at du gikk til et annet legekontor?
Ja.
Ja.
Og når de ikke kom noen vei med det, så gikk de videre på den gamle saken angående yngste datteren min.
Ja.
Og bygde videre på det.
Ja.
Og påstår det at, for nå skal det si at alle fire barna mine er født med språkvanske av forskjellig grad.
Ja.
Og jeg har hatt logoped til alle sammen.
Ja.
De har hatt spesialpedagog på skolen alle sammen.
Ja.
Eller i barnehagen alle sammen.
Ja.
Og da jeg bodde søt på, så var det aldri snakk om å trekke inn barnevernet.
Nei.
Når man skulle ha.
Man skulle ha.
Og hos elste min, hun hadde logoped de fem siste månedene før skolestart.
Da trengte ikke hun mer.
Mens elste gutten min og yngste datteren min, hadde logoped oppi ungdomsskolen.
Ja.
Fra den byen til barnehagen og oppi ungdomsskolen.
Ja.
Og da har det vært ganske mer jobb.
Ja.
Og så skjedde det et eller annet privat, så de gjorde at jeg flyttet nordover.
Ja.
Og.
Du kan passe.
Passe igjen.
Og da kom jo barnevernet inn med en gang når.
Når de kom ut opp igjen.
Ja.
Fordi at de mente at det var bekymringsverdig at datteren min hadde språkvensker.
Ja.
Når hun fikk diagnosen ADHD, så mente de at det var ikke ADHD, det var bare tenkt på grov omsorgsvekte.
Ja.
Og de ville gå til omsorgs overtakelse på.
Men de som hadde kunnskap om det og utrette henne, de så at det kanskje var logoped og kanskje andre ting.
Ja.
Sånn at hun reagerte på det kanskje.
Ja.
Så.
Men hun bodde da hos sin far, sånn at det ble ikke noe sak her i Evenhavet.
Det var jo ikke sak til å begynne med.
Så flyttet du hit igjen med henne da?
Og hun, begge, der flyttet hun når det var.
Så ble begge jentene med.
Ja.
Elste guttungen ble igjen hos faren seg.
Ja.
Og hun elste meg, hun gikk jo på ungdomsskolen da, så hun bodde jo bare ett år hjemme, så flyttet hun på videregående.
Ja.
Så yngste datteren min, hun begynte jo på skolen med her oppe.
Ja.
Og jeg hadde jo samarbeidsmøte med skolen, da mente jo barneværnet at de skulle være med.
Ja.
For sånn er det her i kommunen at skal det være noe samarbeidsmøte eller sånn, så skal barneværnet være med.
Ja.
Man skal ikke gjøre noe uten at de er med.
Ja.
De blander seg egentlig inn i alt.
De blander seg inn i alt.
De uttaler seg om sykdommen de ikke har peiling på egentlig.
Ja.
Så ja.
Og når det gjelde sønn min, engste sønn min, så da han begynte i Barnaga så var han to og et halvt.
Ja.
Og jeg ville ha inn Logoped med en gang.
Ja.
Jeg fikk både Holinda styren i Barnahagen og specialpedagogen.
Ja.
De sa det at det var ikke nødvendig med Logoped.
Nei.
I de i Barnahagen?
I Barnahagen.
Ja.
Ja.
Og i to år sa de det.
Ja.
Og jeg klarte å få kranglet meg til Logoped i fjor.
Ja.
Og fikk igjen Logoped som var klart å begynne i august i fjor.
Ja.
Vi søkte i og med at Evernæs kommune ikke har Logoped, så fikk jeg avslag fra kommune.
Ja.
Og da gikk jeg til Nabokommunen, for de har Logoped.
Ja.
Og fikk hun inn i bildet.
Ja.
Og hun søkte Hellfå på vegner av oss som foreldre.
Ja.
Og så kom hun inn i bildet.
Logopeden kom inn i bildet.
Ja.
Og vi fikk innvilget 25 timer med Logoped fra Hellfå.
Med mulighet for forlangelse av 25 nye timer.
Ja.
Og så begynte hun med tre timer i uka.
Ja.
I august-september.
Ja.
Og sønnen min ble fjernet første november.
Ja.
Så han hadde ikke hatt så veldig mange timer.
Nei, han hadde ikke det.
Hva gikk bekymringen på da?
Nei, det gikk på at språkkvanskelen var bare tenkt på grovomsorgsvikt.
At jeg ikke så at det her var en gutt som trengte, som var mer handicapper enn...
Så de sykle gjorde han mer enn det han egentlig var.
Ja.
Og hvis historikken bist at det var kanskje et arvelig element i språkkvanske, og som de andre fikk hjelp for.
Ja.
Da sønnen min, en eldste sønnen min, gikk til Logoped.
Så var han henvist til Statpad.
Ja.
Da Statpad Øst.
Det blir Brettveit som er der.
Og jeg ville ha yngste sønnen min også inn i Statpad, og utredde i Statpad.
Og det er ingen her oppe i verken, habilitetstime i Tromsø eller spesialpedagog i området her, som har hørt om Statpad.
Nei.
Men det er en, jeg vil ikke si en institusjon, men en etat som har spesial utdanning på barn med språkkvanske.
Både barn og voksne.
Ja.
Og de har, jeg tok kontakt med dem, og de sa det at språkkvanske er arvelig.
Ja.
Det går ikke an å gi et barn språkkvanske utanifra.
Nei.
Selv om miljøet kan ikke gi et barn språkkvanske.
Det er noe barnet er født med.
Ja.
Og barnevernet påstår at nei.
Det er noe som er påført ungene.
Ja.
Og det er tenkt på grov omsorgssekt.
Ja.
Var det noen andre, altså bekymringen der lå på at du egentlig bytte ut legekontor, mens er det noe andre som kommer med noen bekymring om grov omsorgsvekt, noe som var noen andre bekymring i det hele tatt?
Ja.
Man har jo det som kalles big the dyr.
Ja.
Det blir sagt at ungen har ikke lekekamerater, ungen har ikke noe sosialt liv.
Ja.
Og nå skal det si at han sønn min, han yngste sønn, han gikk full tid i barnehagen.
Ja.
Han hadde tillert 190 timer med spesialpedagog.
Det vil si en time daglig.
Ja.
Han var... Jeg hadde kramlet meg til logoped.
Ja.
Han skulle ha det tre timer i uka.
Ja.
Han gikk på barnehidrett.
Ja.
Han gikk på barnedans.
Ja.
Han gikk på søndagsskole.
Så han hadde sosiale relasjoner med barn i massvis.
Ja.
Ja.
Han hadde det.
Ja.
Han hadde et godt sosialt liv.
Ja.
I fosterhjemma, da vi var der, tror jeg de gjennom.
Bli det et akutt vedtak, eller ble det en omsorgsopptakelse?
Hvordan konstruerte de den?
De mente vel at det var et akutt vedtak.
Ja.
Så fortell litt, akkurat, om hvordan han ble flyttet der, så kom de hjem til deg og hentet han, eller hentet han på skolen eller barnehavet eller?
Nei, de kom hjem til oss og hentet han.
Ja.
Vi hadde akkurat kommet hjem fra begravelset til farfaren hans.
Ja.
Og dagen etter så kom de og hentet han.
Ja.
Og... Med politire eller?
Nei.
Bare to støkker ei søtter rand, ei søtter iris.
Ja.
På barnevernet her i...
Fra barnevernet her i Eves.
Ja.
Og...
Og...
De...
Hvordan forløp det?
Hvor gammel var han da?
Han var akkurat fylt fem år.
Akkurat fylt fem år.
Og hvordan reagerte han på...
Plutselig blir...
Han klamra seg jo fast til meg og ville ikke...
Han ville være jo som mamma og...
Og...
Han...
Han tok ham fram og plasserte ham i et barnesettet som var altfor lite til ham.
Og...
Bare kjørte liksom.
Og han gråte sine modige tårer og var helt fortvilt.
Det første de gjør...
Det fikk eg jo greier på etterpå.
At det første de gjorde...
Det var å stoppe på bensinstasjonen her.
Ok.
Og ta han med seg inn på bensinstasjonen og... Kjøpe han noe å drikke og spise og...
Sånne ting som han kunne... Aktivisere seg med.
Ja.
For da skulle de på...
Kjøre han til Steine i Lofoten.
Ok.
Bitt først ham.
Det er et stykke dit.
Det er fire timer å kjøre.
Ja.
Og... Men først så skulle de jo inn om bensinstasjonen.
Ja.
Her for å vise hvilket trofé de hadde klart å...
Ja.
Fjerne ut av kommunen.
Ja.
For alle vet jo her...
Alle i kommunen her...
Ja.
Vet jo hvem som jobber i barnaverne.
Ja.
Ja.
For det er en liten kommune.
Ja.
Hvor mange er det som jobber det?
Vet du hvordan det står cirka?
Elve styk.
Elve styk, ja.
Ja.
Ja.
Og med så mange omsorgsforholdtakkelse vet vel ganske mange hvem de er.
Ja.
De gjør det...
Evenets kommune liker landstoppen når det gjelder barna ute i fosterhjelmen.
Ja.
Der er... 250 barne i kommunen totalt.
Som er tatt?
Nei.
Totalt.
Å ja, totalt, ja.
Ok.
6 prosent av dem er i fosterhjelmen.
Ok.
Det er en ganske høy andel da.
Det er en høy andel.
Men det er jo mulig å forstå da hvis de dikter opp sine egne forståelser av barns altferd og kaller det på overalt omsorgsvikt.
Ja.
Selv om det er noe helt annet.
Ja.
Så det vittner jo om veldig liten forståelse for både barn og fag egentlig.
Ja.
De av tiltak som de hadde å komme med til oss.
Ja.
Så var det mor og barn hjem.
Ja.
Familier hjem.
Ja.
I en måned.
Var du på det eller?
Nei, jeg tok en nei fordi at det var ikke...
Jeg anser ikke det som hjelp for sønnen min.
Nei.
På språkvanskene hans.
Fikk han fortsette med logopeder, med språk og sånt, eller hvordan vet du hvordan det gikk?
Da vi var i samarbeid med sønnen min, 3. juni, så hadde jeg en samtale med fosterforeldrene.
Ja.
Da sa de det at...
Først spørte de hvordan han hadde det hjemme, og jeg fortalte det.
Så sier de at de visste ikke at han hadde tre søsker.
Nei.
Også hadde språkvansker.
Ja.
De visste ikke at han var tillelt spesialpedagog.
Nei.
Og barneværene hadde søkt om logoped til han.
Ja.
Men kun fem timer.
Ja.
Og... Men fikk ikke, hvordan skal jeg si, fikk ikke fosterforeldrene informasjon om han?
Ingenting.
Ingenting?
De fikk ingen informasjon i høst side?
Nei.
Det eneste de lifte, det var at det var en gutt med språkvansker.
Ja.
Og... En gutt som var så tilbake satt at han var som en unge på ett og et halvt år.
Ja, det var det de fortalte.
Ja.
Ja.
Og... Med mye jobbing.
Altså, det her var...
Hvis han hadde vært hjemme, fortsatt å være hjemme, så hadde han med mye jobbing begynt på skolen i dag, eller nå i høst.
Ja.
Da hadde han vært skolemoden.
Ja.
Han blir seks år i oktober.
Han blir seks år i oktober, ja.
Riktig.
Men nå er han ikke begynt på skolen?
Nei, de har søkt om utsatt skolestart til han på grunn av språkvansker.
Ja.
Som du prøvde å få nok timer til.
Ja.
Men som de kalte omsorgsvikten.
Ja.
Og nå må de sette inn det samme som du ba ham.
Ja.
Bare i mindre grad.
Ja, bare litt.
Fem timer var det det sa.
Ja, han står på venteliste på fem timer logopet.
Ja.
Og det som du startet, hadde logopeten da begynt på det?
Nei.
Nei.
Jo, han hadde begynt, han hadde hatt tre timer med ham.
Ja.
Så da var det i gang.
Det var i gang.
Det som barnverden egentlig nå hadde drøyd ut, men har likevel satt igjen.
Så de har egentlig gjort akkurat det samme som deg.
Ja.
Da han ble plassert i fosterhjem første november i fjor.
Så ble han plassert i steine i Lofoten.
Ja.
I slutten av januar, to måneder etterpå.
Ja.
Så får vi som foreldre greier på at han blir fløttet til beredskapshjem oppi Tromsø.
To måneder etterpå, på en måte.
Ja.
Først uti Lofoten, og så oppi Tromsø.
Ja.
Ja.
Og da... Fikk du så begrunnelse for det?
Ikke annet enn at det var noe privat i fosterhjem.
Ja.
Og... Der...
Jeg fikk jo i etterkant vite at de skulle gå fra hverandre.
Ja.
Ok.
Og... Hvor lenge har du vært der?
To måneder.
Ja.
Og dette visste ikke disse fosterhjelme?
Tydeligvis ikke.
At her var det trømmer i skjærgården, og så tar de seg inn et barn.
Ja.
Og...
Så ble han plassert i fosterhjem.
Ja.
I beredskapshjem.
Oppi Tromsø.
Ja.
Og... Der fikk jeg via bekjentskapet...
Mm.
Fikk jeg til et møte hos Logoped.
Mm.
Fører.
Ja.
Men barneverne valgte å ikke ta det møtet.
Nei.
I Tromsø.
I Tromsø.
Ja.
De valgte å ikke ta den til Logoped i Tromsø.
Ja.
Som jeg hadde fått til ham.
Fått til, ja.
For de etter mente det at han skulle ikke ha flere å forholde seg til.
Ok.
Det virker ikke som de helt vet hva de driver med.
Har de noen gang gjort det?
Altså, de så behovet her nede pludselig, men så kommer de dit opp, og så...
Nei, da har han ikke behov for det.
Nei?
Fikk han ikke noe Logoped da?
Nei, han fikk ikke.
Og da vi var i Tingretten i februar, så... i år.
Så... så kom beredskapsmora med det at... for hun måtte jo vittne.
Og vittne på telefon.
Og jeg er sikker på at hun skrev ned i hele fire sider med ting han ikke kunne.
Og det var hun som mente at han var så tilbake sat at han var som en unge på etter et halvt år.
Ja.
Og hun...
nå skal det si at hun er beredskapsmora, og hun jobber i barneværene i Tromsø.
Men dessverre vet jeg ikke hva hun heter.
Nei.
Og hun... hun ramse opp, som sagt, alt han ikke kunne.
Ja.
Og det er utifra det som hun sa domen har lagt vekt på.
Ja.
Og... Ble det dokumentert av noen som har peiling på barn, for å si det sånn, at... at han hadde alle de feilene?
Eller var det noe hun...
Nei, det har aldri vært dokumentert.
Hun påstod og mente.
Ja.
Så man kan anta her, utifra kjenskapet til barneværene her, at hun har bare lagd opp en liste, en smøbøreliste, til barneværene i Eves, sånn at de kan finne mest mulig feil på.
Ja.
Ja.
Fabrikert i dette skjønnet.
Ja.
Det er ikke noe opptak som viser at han er sånn.
Nei.
Og ingen... ingen profesjonelle, på å si det sånn, har undersøkt om alle disse feilene er det.
Nei.
Det er bare sånn påstand fra en ansatt i barneværene i Tromsø, som barneværene i Eves kan bruke i en salg mot deg.
Ja.
Ja.
Enkelt og greit.
Jeg kaller det litt inhabilitet.
Litt?
Det er ganske mye inhabilitet.
Ja.
Ja.
Og... Hun...
Det er...
De påstår jo...
Ja.... i retten at på grunn av jobben til far, til min sambo er, han er trailerchauffør.
Ja.
De påstår at han på grunn av jobben har meldt seg ut av familien.
At han har meldt seg ut på grunn av familien?
Nei.
Han...
Barneværene og dommeren i tingretten
...
Ja.... mener at far til sønn min... Ja.... og min sambo er, har meldt seg ut av familien på grunn av at han jobber så mye som trailerchauffør.
Ok, så fordi han var så mye borte,
så mente de at han hadde meldt seg ut?
Ja.
Ja.
Ok.
Jeg lurer på alle de som er utendriksfart.
Mener de seg altså ut av familien?
Selv med barneværene sin egen, kanskje.
Hvor ville de egentlig med det?
At han ikke var til stede, liksom?
Eller brukte de det i en argumentasjon?
Ja.
Ja.
Og... Nå skal det si at fosterfar... Ja.... i dag
...
Ja.
Han kjører vel ikke langt av sporten nå?
Han jobber i NCC med betong, så han er frikjøpt fra jobben sin frem til mars neste år.
Ok.
Men ja, han er mye ute å reise i jobben sin som i NCC.
Ja.
Så han er også mye...?
Han er mye borte.... fraverd.
Ja.
Flere dager.
Ja.
Vi satt hjemme og stemme og pratet, og da spurte jeg hva han gjorde.
Ja.
Og fostermor jobber jo på europris i Svålvar, og fosterfar jobber som sagt i NCC med betong.
Og... Og... Han er også borte.
Ja, flere dager i stek.
I stek, ja.
Så de brukte vel argumentet mot dere, altså din mann, at han var så mye borte.
Du klarte ikke omsorgen, derfor...
Altså de setter opp en sånn kjede.
Ja.
Så de putter i da sønnen henne i en, omte og en identisk familie der.
Han er mye borte, og...
Men han måtte frikjøpes.
Han er frikjøpt fra NCC.
Hvorfor ble ikke din mann frikjøpt?
Det kan du spørre henne, det vet jeg ikke.
Det borte jo gjort enklere, også han sluppet bruddet.
Ja, men du vet det alt.
Ja.
Eh... Hadde det avtagelig kostet mindre.
Ja, men bør det være ne.
Jo flere saker de kan få, jo flere barn de kan få ut i fotstigen, jo mer midler får de fra staten.
Ja, ja.
For de får vel, barneverdene får vel 500.000 per hodet de får ut i fotstigen.
Ja.
Riktig.
Ja.
Ja, der ligger det økonomi i dette her.
Det er økonomi på høyt plass.
Men man jo faktisk balansere kommunebursettet i det, med å ta litt ekstra barn, og så får vi til det vi skal i kommunen.
Så raserer vi egentlig kommunen.
Altså kommunens innbyggere blir levende i frykt.
Eh, hun som er styret i Barnehagen, siden min gikk, hun har jeg kjent siden jeg gikk i første klasse.
Ja.
Vi gikk i samme klasse.
Og hun var også en av de som mente at han hadde ikke behov for barnet, for logoped.
Nei.
Til å begynne med.
Ja.
Og hun hadde ingenting positivt å si om meg som mor.
Nei.
Verken i fylkesnemda eller i tingretten.
Og hun, dere gikk i Barnehagen sammen eller gikk dere på skolen sammen?
Vi gikk på skolen sammen.
Så dere, det var egentlig barndomsmeninne, det er vel så store skolen her, så de fleste kjenner de fleste.
Ja da.
Og, ehm, hun hadde som sagt ingenting positivt å si om meg.
Hadde hun vært hjemmåste, observerte, sett deg sammen?
Ja, flere ganger.
Ja.
Og ut fra det så hadde hun ikke noe positivt å si, helt klart, liksom?
Nei.
Og hun vet hvordan jeg har jobbet for ungen min opp gjennom årene.
Hun vet hvordan problemet ungen min har slitt med opp gjennom årene.
Ja.
Og allikevel så har hun ingenting positivt å si.
Nei.
Og.
Hun var da vittne for barnemerne?
Ja.
Og på alle samarbeidsmøter vi hadde i Barnehagen var samboen min med.
Absolutt alle samarbeidsmøtene var samboen min med, altså faren sammen med.
Det var altså han som har utekjørt og drasjert træler.
Ja, træler.
Han var ikke borte hele tiden, men allikevel så var han som var med på alle møtene.
Ja, for i den jobben han hadde da, så hadde han fri en dag i uka.
Og vi fikk gjort det sånn at samarbeidsmøtene ble lagt til den dagen han hadde fri.
Slik at han skulle få være med på møtene.
Og han var med på alle møtene.
Han har ikke vært så veldig mye borte, i hvert fall hver uke våre.
Hva var det de, på disse samarbeidsmøtene, hva prater de om det?
Nei, vi prater om videre fremgang på sønnen min.
Ja.
Og hva som var positivt og hva som var negativt og hva man måtte jobbe videre med.
Ja.
Og flere ganger sa jeg at jeg ville ha logoped med inn i bildet.
Men både styret i Bornehagen og spesialpedagog sa det at det var ikke nødvendig.
Vi skulle vente.
Da var han 4-5?
Fra han var 2,5 til han var 4.
Han var 4 i oktober, og i januar-februar begynte jeg å krangle med Bornehagen om å få logoped inn i bildet.
Det var i fjor.
Hun var akkurat begynt da han ble hentet og plassert i Fostøyen.
Og da gikk ikke han i Bornehagen fra før etter 17. mai en gang i fjor.
Når vi hadde samarbeid med ham 3. juni i år, så var han akkurat begynt i Bornehagen.
6 måneder uten Bornehagen på en gutt som har språkvanske, det er uholdbart.
Han fikk ikke plass der?
Han var så mye borte.
Han var to måneder i Steine og 6 vekker i Tromsø.
Barnverdene satser ut derfra, hvor han kunne fått logoped.
Barnverdene fjerna ham fra alle rettigheter han hadde.
Han hadde spesialpedagog en time for dag.
Han hadde logoped 3 ganger i uka.
Han var i godt genge.
I historikken med de andre barna, så gjorde han det samme.
Han var i gjenget til å få hjelp.
Barnverdene bryter seg inn, sender to måneder ut til Lofoten.
På dyke forhold til postforeldrene, så opp til Tromsø.
På begge steder får han ikke noe.
Det fortsetter ikke den hjelpen.
Han får ingen hjelp i det foste hjemme han er i dag.
Han er litt annet enn det som er i Tromsø.
Han havner i Svalbard midten av mars i år.
Da hadde han vært 6 uker i beredskapshjemmet i Tromsø.
Han var i Lofoten for to måneder, en og en halv måned, og så ut til Svalbard.
Han hadde akkurat begynt i Barnehage da vi traffet ham 3. juni.
Fra 1. november til 17. mai var han uten Barnehage.
Han gikk altså i Barnehage her.
Han var i ferd med forlogopetet.
Da var det stabilitet, han fikk hjelp, og så river de ham opp.
Det er så lang tid i historien, at den som utsetter han for omsorgsflikt er jo ansatt i Barnehage.
Først river de ham ut, så tilnyttningssystemet aktiveres.
Han krammer seg til de vil være hjemme, og så blir han sendt ut.
Det er ingen sted for han hjelper, og det er nye steder, nye forholdsene til hele tiden.
Så hamner han i Svalbard, et halvt år nesten før han er i Barnehage i juni.
Han var akkurat begynt i slutten av mai.
Vet du om han da fikk logopetet her ute?
Han står på venteliste, og det er sagt om fem timer med logopetet.
Til sammen.
Her i kommunen var han innvilget av 25 timer fra Hellfå, med mulighet for 25 nye hvis han skulle trenge det.
Man blir litt matt noen ganger når man ser konsekvensen av hva disse tampene i barneverden egentlig driver med.
Man kan jo ikke påberoppe seg barnets beste når man driver sånn.
Man vet egentlig ikke hva man gjør.
Det viktigste er å ta barn.
Jeg er inntrykket at talet får det inn i et system.
Det genererer penger til kommunen.
De blanker i hvordan det går med gutten, for han hadde det mye bedre hos deg i en barnehage, og med logopetet, og stabilt.
Pluss at han var med på tre fritidsaktiviteter.
Sånn var det et sosialt liv med gjennalderen.
Jeg har jo en søn på 22 som bor hjemme.
De var jo ganske tett knyttet.
Og min yngste datter på 17, hun var også veldig knyttet til broren sin.
Da de tok ham i Ipjø i november, så kom det fylkesenemnet.
Og da var det hun i tromsø, som du kjente her fra barneskolen, da kom en masse påstander om at du ikke einte, og han var det så mange feil med.
Så beredskapsmora kom inn i Tingretten.
For du fikk ikke medhold i fylkesenemnet, som vanlig.
Og så blir det Tingrets.
Når var det en Tingrets?
Februar.
Det var februar i år.
Det var i Nørvæk.
Det skal også si at da vi var i Fylkesenemnet, og jeg skulle i vitneboksen og fortelle personaliet, så sparte dommeren etter personaliet.
Og jeg fortalte hva jeg heter, fødselstat og adresse.
Da sier dommeren at du bor ikke på, og så sa hun, en adresse.
Nei, sier jeg.
Jeg bor i Ånesveien 4.
Og der...
Hvorfor kom du opp en annen adresse?
Det var vel for å få saken opp i Troms fylke.
Den adressen som de kom med, det var en fiktiv adresse på Evanshæg.
I Skånland kommune.
Det er Nabo kommune hit.
Hva er forskjellen på de to adressene?
Har du noe med hvilket rettsystem du er oppi?
Ja, Evanshæg kommune er grenset til Nordland fylke.
Det ligger i Nordland fylke.
Og alt som foregår her i Evanshæg, det skal til boden, til Fylkesenemnet i boden.
Men i og med at...
Hvis du hadde adresse på det skjæret, så hørte du til Nordland.
Nei, da hørte jeg til Troms.
Ja, eller Troms.
For barneverne her i kommunen, er det samme barneverne som i Skånland kommune.
Vi er tre kommune som...
Ja, var felles barneverne.
Men det hadde blitt en annen Tingret.
Hvis du hadde hatt adressen her, i veien din som du ville bo, en på det skjære som du plasserte deg.
Riktig.
Så de ved å trekse med adressen, så kunne de velge Tingret til sin fordel, antar jeg.
Det er sikkert noe fordelt med det.
Hun som er fylkesenemn i Troms, hun er veldig barnevernsvennlig.
Hun jobber for barneverne.
Så derfor var det viktig å få dette opp, få fylkesenemnet i Troms.
Og ikke i boden.
Riktig.
Fordi at Ebonnes kommune er under......undersøkels at det er forskning i Nordland fylke.
Ok.
I fylkesenemnet.
Det er flere som har sendt anmelding på Ebonnes kommune til fylkesenemnet i Nordland.
Slik at helsigdirektoratet er kommet inn, eller har vært inne i bildet, og at de forsker Ebonnes kommune.
Og i Nordland fylkeser Ebonnes kommunes hverte lista på grunn av barneverne og måten de jobber på her.
Ok.
Så de fylkesenemnene i Nordland er ikke så positivt innstilt til Ebonnes som fylkesenemnene i Troms, blir det riktig?
Når det gjelder barnevern, ja.
Det er derfor de prøvde å få det opp i Nordland.
Eller i Troms, da, for å klippe her.
Ja.
Riktig.
Fordi at de vet at hadde de tatt det her, så hadde vi som forældre fått med halv.
Ja.
Og hadde delstått mye sterkere.
Ja.
Netterligvis fordi de har hverte lista.
Ja, nemlig.
Ja.
Det er ganske, det er ganske interessant altså at de egentlig forfalsker din adresse for å få en tingrett som de vet er pro-barnevern.
Mer en en tingrett eller fylkesenemn som de vet at de er svarte lista i og granskes i.
Det der må gå inn under forfalskning av offentlig ansatt.
Og den straffer han meg over ganske mange år, så vidt jeg vet.
Ja, tror du.
Jeg vet ikke.
Ja.
Men det er litt interessant.
Er de med?
Men, ok, det blir litt...
La oss komme tilbake til gutten.
Nå er han altså i posthjem i Solve.
Ja.
Har du samvær da?
Ja.
Eller har brødrene samvær, søskene samvær?
De har jo parser etter etter etter.
Her er plutselig besteferdete av parser etter etter etter.
Alle kan kreve samvær.
Han... i fylkesenemn da så ble vi tildelt fire samvær i året.
Ja.
Av tre timer.
Ja.
Uten søskene.
Ja.
I tingretten så ble vi tildelt tre ganger i året.
Tre samvær i året.
Av fire timer.
Ja.
Nei, av tre timer.
Ja.
Og da skulle det tas hensyn til søskene.
Ja.
De skulle også være med i samvær.
Ja.
På de tre timerne.
Tre ganger i året.
Ja.
Og da vi skulle ha samvær med guttungen tredje juni.
Ja.
Når vi fikk inntalling til det.
Ja.
Så var det ikke så skennende.
Ja.
Og jeg ringte barnevernet.
Ja.
Og ville ha utsatt det møtet eller det samværet.
Ja.
Til etter slutten av juni.
Ja.
Slik at yngste dottra meg kunne være med.
Ja.
Og det ville ikke barnevernet.
De sa at de hadde tatt hensyn til søskene.
Ja.
Og de hadde satt søskene opp på samvær.
Ja.
Og de hadde.
Så det var ingenting vi trengte å bekymre oss over.
Nei.
Fordi at de hadde.
De hadde det klart.
Ja.
Og så.
Jeg trodde noe på det.
Så vi tok ned samværet.
Ja.
Og.
Hun spørte nå.
Hun gikk.
Ja.
Om hvilken tid.
Hvilken tid vi skulle.
Eller hvilken tid.
Søskene kom nordover.
Ja.
Og da sa jeg at.
Søstre kom nordover 22 juni.
Ja.
Som at ferien begynte.
Og.
Ja det var greit.
Etter at vi hadde vært i samvær med han 3 juni.
Så gikk han og ventet på innkaling.
Han går en samvær for å søske.
Det kom ingenting.
Ikke før 22 augusti år.
Da fikk jeg brev i postkassen.
Der det stod at det var satt opp samvær.
Med søskene.
Og foreldrene.
23 august.
Ja.
Og det fikk du 22.
Brevet fikk jeg 22 august.
Så det var satt opp dagen etterpå.
Ja.
Og.
Hun.
Ungste datteren meg.
Hun har ikke høstferie.
Før.
I uke 40.
Det siste uka.
Nei det første uka i oktober.
Ja.
Da først om kommer hun nordover.
Ja.
Så jeg ringte på morgene.
23.
Og sa ifra.
At.
Søskensamvær var vanskelig for de var ikke her.
Ja.
Og.
Jeg sa også det at.
Det ga dere beskjed om.
Ja.
Allerede i slutten av mai.
Når vi skulle i samvært.
3. juni.
Ja.
Da ga jeg dere beskjed.
Ja.
Hva til.
Ja.
Datteren meg var her.
Ja.
Dere tar ikke hensyn.
Nei.
Til det vi sier som foreldre.
Nei.
Dere respekterer ikke det vi sier som foreldre.
Nei.
Og jo da.
Det var det vi sier.
Jeg måtte ikke ta det sånn.
Nei.
Ha ha.
Hun skulle se hva hun kunne gjøre.
Ja.
Og det her det var hun i resa prate om.
Ja.
Ja.
Er hun saksbandelig?
Barneværens sjuke?
Hun er barneværens pedagog.
Barneværens pedagog.
Ja.
Ja.
Riktig.
Ja.
Og der står vel den tingretten.
Er den anket inn?
Vi anket den inn til lagmansrett, men fikk avslag.
Fikk ikke den opp der?
Nei, vi fikk den ikke opp der.
Så jeg har blitt enig med min advokat om at, eller vi har blitt enig med vår advokat om at vi stopper det der.
Og vi skal heller gå for tilbakeføring i Fylkes nemn da.
Ja, rese nysak for tilbakeføring.
Ja.
Fordi hvis vi hadde fått det opp, jeg tenkte etterpå, at hvis vi hadde fått det opp i lagmansretten.
Ja.
Så hadde den kommet inn i november for eksempel.
Ja.
Eller januar.
Og da hadde det måttet gå ett år før vi kunne søkt om tilbakeføring.
Ja.
Og da hadde det vært to år siden Bjørn Henrik ble fjerna hjemme ned fra.
Ja.
Men nå er det tingretten som står som hjel.
Ja.
Og den kom i begynner resten av april.
Ja.
Og da kan det gå etter.
Da kan vi søke om.
Da kan dere rese nysak i april.
Nye i vinter, ja.
Nye, ja.
Fordi det tar cirka tre måneder fra vi sender inn.
Til saken kommer opp.
Ja.
Ja, ja.
Riktig.
Ja, da gjelder det egentlig også...
Har det vært noe sakskyndige utredninger?
Eller ligger noe sakskyndige rapporter?
Hva er bevisene til barnvern egentlig bare påstander fra vennera de har rundt sakskyndingen?
Altså, bevis?
Ja, altså, de trak jo frem...
En sak som en psykolog, de hadde i saken på Lilla Nitta, dattera meg,
tilbake i 2010.
Den trak den frem i denne saken med Bjørn Henrik.
Så jeg tenker, hvilken relevans hadde den?
Ingenting.
Nei.
Så det var egentlig bare å spa opp mest mulig skitt, mest mulig negativt.
Og jeg tenker å lue på, vurderte de hvilke ressurser familien hadde?
Du har jo...
Bjørn har jo søsken, mor, far, og sikkert utvidda familien, tante og onkel og hele opplegget der.
Vurderte de det nå?
Nei.
Men det har de faktisk da plikt til?
Ja, de ville ikke gå for broren min fordi han hadde i sak med barnevernet angående elstesønn hans.
Men det er i sak utenom.
Og søstra mi, hun jobber på barn og ungdomsskolen på Finnsnes.
Med fremmedspråklige barn og norsk språklige barn med språkvanske.
Hun burde jo vært i del, egentlig.
Hun sa i tingretten at hun syns denne saken her var helt absurd.
Og ikke burde ha vært i sak.
Og på grunn av de uttalelsene hun kom med, da ble hun strukt i lista.
Ja, fordi han så henne som uengen på grunn av at hun ikke så guttungen sitt behov.
Ok, så hun som hadde kunnskap om dette her, hun så ikke guttens behov.
Og de som utredet ham sa at dette ikke er avdighålet.
Det var ikke avdighålet.
På enstedatra?
Ja, på enstedatra.
Men har noen utredet Bjørn?
Nei.
Han er ikke ferdig utredd.
Det er jo noe han vet allerede for lenge siden.
Hva nå er en å ha sin uttalelse?
En sin diagnose?
Vi kan jo begynne å avrunde litt og åpne sikkert en time.
Jeg sa det til deg, tiden går fort i lyst i lag.
Nå er det egentlig å forberede seg frem til ny omsorgskrav om tilbakføring på våren i neste år.
Og bygge opp av umutasjonen og avsløre den svindelen de driver med her i Givnes.
Det skal også si at en lillang skole, eller en evne skole som det nu heter, de har mye mobbing.
De er slite med mye mobbing.
På grunn av problemen til Sandman så ville jeg ha han inn på en privatskola.
En privatskola som er på Strømsnäs, utenfor Norgevik.
Det er en Montessori skola der de legger opp undervisninger til barnets behov.
Det brukte de også imot meg.
På hvilket måte?
Jeg så ikke guttens behov ved å gå på en vanlig offentlig skola.
Jeg var altfor redd for mobbing, at han skulle bli utsatt for mobbing.
Det virker nesten som det spiller ikke noe rolle.
Ingenting går inn hos disse folkene.
Om du har dokumentert gjennom historikk, gjennom gener i familien, at barnet trenger logoped, og var på vei til å få det, så er det bedre å flytte han rundt i Nordlorge.
Skytt og pine.
Ikke gi han det tilbudet han har grav på, åpenbart.
Og så slå seg på bryst med at dette vet vi best.
I hvert fall for den oppegående tenken, så latterliggjør de seg selv.
Man trenger jo ikke være akettforsker for å skjønne at det de driver med er ikke til barnets beste.
Jeg tror de blander hva som passer dem best med barnets beste.
Så projuserer de det på barnets liv.
Barnet trenger det.
Men egentlig er det de ansatte som trenger det, antagelig, for å balansere kommunbursetet.
At det går på og sånne ting.
De hadde ikke fått inn penger hvis de hadde satt inn logoped, sånn som han hadde det på skolen, hos deg, hos søskene sine.
Så hadde det kanskje kostet litt.
Fordelen med å ikke bryte og aktivere tilvikningsretning, ikke flytte den vekk hit og pine, hadde vært enorm.
Men sånn ser de jo ikke, åpenbart.
Og det skal også sies til at, i kort stund siden, så fikk jeg greia på at de som jobber i Evenes barnevern, de skal føres over til, altså, man skal få bort barnevernet her i kommunen.
Det skal være over til Nørvæk.
Skal det så sammen eller i hansomt?
De gjør visst ikke en god nok jobb, barnevernet her.
Så de samme innkompetansen skal bare flyttes litt lenger ned i fjorden her, og så skal de jobbe der.
De burde jo være tolv personer ansvarlige.
Hun som var barnevernsleder, da jeg var i Tingretten og i Fylkes nemnda, hun er sluttet her i kommunen, og begynt som familievennkontoret i Harstad.
Hun heter Lill Katrine Reckra.
Så det var hun som stod bak flytningen av din søn.
Hun var barnevernsleder her i kommun, da søn min ble kjen.
Hun hadde ansvaret for det.
Hun ble bare flyttet ut til Anste, antagelig på grunn av alle klagene.
Det kalles bare flytning, ikke oppsigelse, ansvar får de jo, og alle de tar likevel.
Da har vi fått historien så lang.
Det er sikkert tusen detaljer her, at vi får en gutt som tenkte og logg opp igjen, hadde fritidsbud, hadde venner, gikk på barnehaget, alt var stabilt.
Så kommer disse tantene i barnevernet her i kommunen, og så flytter de først ut i Lofoten, det er rike forhold til fostforenerne, så opp til Tromsø, og så nå på nytt ut til Solve.
Hytt og pinne, det er barnets beste.
Ja, det er barnets beste.
Man tenker jo ikke langt for å skjønne at det offentlige, sånn som de oppfører seg her oppe, de har jo ikke så mye med barnets beste å gjøre.
Ok, da får vi ønske deg lykke til.
Takk for at du ga en stemme til tipper, det er flere i kommunen her som har lyst til å snakke.
Jeg tror de fleste ikke tør.
Mange er redde for å snakke, de har sikkert lyst til å få det ut, men de tror og vet og antar at det blir represaler, men de som skal få represaler i kommunen her, det blir antagelig de som jobber i barnevernet.
Jeg håper det.
For det går gann, og det er jo maktmissbrukt, så det holder.
For å si det sånn, der er 11 stykker som jobber i barnevernet her i kommun.
Dette er en kommune med mellom 1200 og 1500 innbyggere.
Det er skremmende at noen lar de holde på, men det er sikkert noen rollemann og ordfører over det som lar dette holde på.
Ja, nå har vi nettopp fått nye ordfører, kvinnelige ordfører.
Og hvordan hun blir å takle dette, det vet jeg ikke.
Det beste er å få dette opp til overfraten, at flere snakker.
Det har vi sett mange steder, når flere begynner å snakke, så kommer de som sitter på gjæra å snakke, og da kommer alt sammen.
Da får du opp virkeligheten, og den kanskje ikke de tåler å møte.
Derfor bruker vi trusler på foreldre som er redd for at de to ganger de har i året skal bli til en eller et eller annet.
Så de har ikke noe å tape i realiteten.
Ingen ting.
Det kan bare bli bedre, for det kan ikke bli veire, de kan ikke holde.
Det må bli veire før det blir bedre.
Ja, men nå er det ganske ille.
Det er jævlig.
Så nå er det på tide.
Ok, da har dere fått høre hvordan forholdene er her på Ebenes kommune.
Ikke bra.
Det er på tide at flere står opp og forteller hva de ansatte på barnevernskontoret her driver med.
Hvilken svikt rådmann som lar dette pågå, og ordfører, hun er 9, så hun skal få chansen til å vise at hun kan rydde opp.
Men Ebenes trenger opprydning.
Ebenes er da bannelust i Nordland fylket.
Derfor flytter de adressene til foreldrene til Troms, slik at de skal få bruke en annen tingere.
Det er forfalskning av offentlig dokumentasjon rett og slett.
Ok, da sier vi takk for oss her i Ebenes, og så er vi snart tilbake med en ny sending.
