 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Famille kanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til en ny fending her i Famille kanalen.
Mit navn er Runn Fardal, og vi har Anita.
Ja, Anita med oss i dag.
Vi er fra Hallingdal.
Vi sitter nå og nyter veien på Høyden i Belgien, opphørs av underarbeidstedsandrådet.
Solen er ferdig med å gå ned, men det er varmt.
Ja, deilig.
Vi skal snakke litt om barnevern i Hallingdal.
Ja.
Det har du kjent med.
Jeg har blitt etter hvert godt kjent med det.
Du har vært borte i det, ja.
Men du hadde en egen sak med barnevernet.
Ja.
Det har litt å ha litt innsikt i hva den visse barnevernsjefen driver ned.
Ja, jeg har en god del innsikt fra egen sak.
Pluss at jeg også sammen med lillene startet en forening som heter Mitte mellom Frøyre og Barn, som gjorde at vi kom i kontakt med flere foreldre.
Vi har fått en god del i andre saker også.
Du bor i Ål?
Ja, jeg bor på Gor.
Du bor på Gor, ja.
Så har du Ål og Nes.
Hvilke andre kommuner er det?
Det er Hemsedal, Ål og Håve.
Det er seks kommuner som barnevernsjefen sitter og...
Ja, for noen år tilbake så var dette her delt i hver enkel kommune.
Men så fant de ut at de skulle samle alt oppe på Ål, som da er verdskommune for barnevernstjenesten i Hallingdal.
Men de jobber da, de har jo kontorer rundt som de kan bruke i alle kommuner.
Hva er ditt, hvis du kan fortelle litt, hvilke opplevelser eller erfaringer du har fått fra barnevern i Hallingdal?
Ja, nei, det startet jo når han minste min, som i dag snart er 13 år, gikk i barnehage, med at han utviklet seg litt senere enn de andre.
Han lå litt etter på språk og han lå litt etter på ordforståelse og sånne ting.
Banehagen da sendte en bekymringsmelding til barnevernstjenesten i Hallingdal.
Det var der det hele startet.
Du trengte hjelp til han, eller hva var det som dro deg i gang?
Jeg følte jo ikke det selv, men det klarte at jeg hadde jo, ikke en bekymring, men jeg lurt jo veldig på hvorfor han lå etter og sånne ting, og hva som eventuelt kunne gjøres for at han da skulle få hekta seg på de andre litt mer.
Også hadde han allerede i barnehagen et problem med å være borti fra meg.
Det var noe som beskjømra barnehagen veldig.
Alle unger i barnehagen har jo sin periode der de ikke blir slippet mor og far og sånt, men han var veldig ekstrem, og det var hele tiden, det gikk ikke i perioder.
Så han viste jo veldig tydelig en sterk tilknyttning til meg.
Så kom barneverden inn, og så ble det noe bedring da, eller?
Nei, det som egentlig skjedde var jo at barneverdsdelsen gjorde og forsovet ingenting akkurat der og da.
Det som jeg måtte følge opp i forhold til lege og sånne ting, blant annet ble de å kutte tungebåndet, for de mete det var på strand, og han var en del plaga med ørebetengelser, sånn at han var en del hos ørenes halsleger, og etter hvert så fikk han drene begge ører og sånt.
Altså alt det der var det jo jeg som satt i gang selv.
Så den gangen når barneverdene kom inn, så tenkte jeg vel at ok, det kan være fint å få litt hjelp.
Men det ble jo ikke akkurat sånn da.
Hva opplebde du, hva skal jeg si, at barneverdene bidrog med?
La det vanskelig?
Ja, de bidrog til en stor uro hos oss foreldre.
Fordi at vi syns jo at de, så fort du liksom hadde å ordne en ting med tungebåndet, så var det en annen ting, og så dro de en ting som ikke jeg så på som problemer.
De hadde jo en veldig stor bekymring for at han var en del borti fra barnehagen blant annet.
Sånn at jeg følte nesten, og tenkte at i Østendalen jeg trodde ikke barnehage var tvang i Norge.
På det tidspunktet der så fikk jeg en kronisk sjukdom selv.
Og jeg syns jo det var veldig kjekt hvis det fint å kunne ha barnehagen der som et godt tilbud til ham da.
For å være sosial og leke og i det hele tatt.
Men de gjorde jo et kjempenummer av det at han var så knyttet til meg.
Så jeg begynte nesten å lure om det er noe jeg gjør feil.
Jeg mener jo at et barn skal være knyttet til mamma og pappa.
Og siden jeg da hadde gått hjemme.
Hvor gammel var han da egentlig?
Tre-fire år.
Sånn at de lagde veldig store nummer ut av at han for eksempel lå litt etter med språk.
Og jeg tenker at noen unger er til ute, noen er skeit.
De virker ikke som de tolererte at det skulle være noe.
Det skulle være en middelvei.
Det skulle ikke være ut til siene.
Det skulle være i midten.
Alt.
Normalen er jo ikke en tynn strek.
Det er jo noen over noen unger.
Det er det som gjør den statistiske normalen egentlig.
De hangs opp i spydding.
Ja, de gjorde det.
Og i forhold til den sykdommen min og sånt.
Så er det klart at de dager jeg følte.
Grunnen til at han i det hele tatt fikk den barndageplassen var jo på grunn av den kroniske sykdommen min.
Og som fastlegen sa, da har du noen.
Hvis du har en litt dårlig dag, så har du faktisk godt tilbud til ham i barndagen.
Men det virket jo som om det her var mer eller mindre tvang.
Hvis jeg hadde en god dag og ønsket å holde ham hjemme, så var det gærent.
Det måtte jeg ikke gjøre.
Men de følte det til slutt sånn at de fikk ikke overbokket nakk.
Hvis ikke han var så mye i barndagen.
Sånn følte jeg det til slutt.
Og alt du prøvde, uansett hvor mye jeg prøvde i forhold til øre, nisse, halsleg, drengjør, alt det der.
Det var ikke et positivt ord.
Det var ikke noen som sa til meg at det var lurtengt å ta kontakt med ørenes og halsleget for å sjekke å høre selv sånne ting.
Du fikk aldri et positivt ord tilbake.
Det var kun leiting etter negative ting.
Det er jo noen som ser ganske ofte.
Er det noe vi kan finne her?
Det er liksom den holdningen du ser barndagen kommer.
Det er hull i bukset, det er hår på gulvet.
Fortykke brødskiver.
Som om det har noe betydning.
Jeg følte jo det til slutt at jeg kunne jo ikke sende guttungen i barndagen med samme bukse to dager på råd.
Selv om bukseet var regn.
Det tørte jeg ikke.
Sånn er jeg faktisk til dag.
Det skaper jo ikke trygghet og ro, det skaper angst.
Er det noe jeg må passe på?
Du følte at de omtrent kikket over skuldrene hele tiden.
Du har jo vært i kontakt med mange andre, både med foreningen og andre.
Føler du at det er den samme storyen du hører.
De går og jakter etter noe de kan... Absolutt.
Når du til og med får høre at de på ettermiddagerkveller kan befinne seg i rundt huset til folk som har en barnevernsakvane.
De går og snoker rundt i buskene.
Jeg har jo selv opplevd at de har vært der på kveldstid når de ikke har noe å gjøre.
Det gjelder hjelpetiltak.
Sånn som det med uanmeldte besøk.
Det kaller de et hjelpetiltak.
Jeg kaller det et kontrolltiltak.
Det er vel overvoksing.
Hva hjelper et uanmeldt besøk?
Det har jeg og Lurt på.
Men de kaller det et hjelpetiltak.
Når de går til kvinnens nemn, så blir det nemt som et hjelpetiltak som er satt inn i familien.
Det er jo rett og rett et kontrolltiltak.
Hjelpetiltaket på onsdag, det var da du lå snoka i buskene i Lanita.
Ja, sant.
Ja, ja.
Det er det.
De kjørte jo, når han begynte på skolen, så var jo den vegringen hans for å være borte fra meg der fortsatt.
Dette var noe som jeg prøvde å jobbe med.
Det var rett og slett en skolevegring han hadde.
Så kommer barnevernetstjenesten inn etter en anonym behymringsmelding, som var sendt fra en fiktiv mailadresse.
Så kommer de inn igjen.
Hvor de pusher på familien anmeldte besøk, uanmeldte besøk.
Jeg fikk da beskyllinger for at jeg var alkoholiker.
Sånn at jeg måtte gjennom et ganske tøft prøverregime med blod- og rindprøver.
Det var to faste i uka, mandag, torsdag, og inn til tre uanmeldte i uka.
Du får en tekstmelding om morgenen, og du må møte på leykontoret, hvor du da befinner deg i en situasjon, der du faktisk må gå på do med kalle, for du får jo ikke lov å gå alene.
Det skapte jo en uro hos meg.
Det skapte utrygghet.
Alkohol, det bør ikke gå anmeldt av.
Har du det på mandag, så tar det tid.
Eller hvis det andre står for det, så tar det tid å få det uttryggt.
Ja, da klarte jeg det.
De sjekket jo også i forhold til narkotiske stopper.
Men da gikk du til legen din, hadde jeg på å si?
Da gikk jeg på Golkommunelegekontor, altså jeg hadde ikke fast lege der.
Men så etter en periode på fire måneder, så oppdaget jeg pløsselig noe papirer at ene som jobber på laboratoriet der, hadde faktisk uttalt seg om at en gang jeg hadde kommet for å ta prøver, så hadde jeg virket rusa.
Og så tenkte jeg, hvor var de positive prøvene da?
For da burde det jo slatt ut, for jeg tok jo prøver samme dag.
Men det var ikke noe positive prøver?
Jeg hadde to positive prøver, som da heldigvis fastlegen min trudde på meg, og ringte på Arne Værstøensten og forlangte en BA-analys av de, hvor de da går konkret inn og leiter etter det stoppet, og begge prøvene kom tilbake negative.
Sånn at det... Er det andre du har hørt om i Hallingalv som opplever at det er samme egentlig?
Ikke sånn det regime jeg hadde, med så mye prøver.
Eivind Inna og meg ringte rundt til legekontor i Oslo for å høre litt hvordan er praksisene generelt på det her.
Og de syns jo at det en gang i uka holder jo.
Det bidrar jo, som du nevnte, dette skrekkelse-regimen.
Ofte sånne kontroller, du vet aldri når de kommer, plusselig må du bare hive deg ned på leksenteret.
Det skaper utrykket, usikkerhet.
Veldig, det gjør det.
Så det er sånn, hvem er sånn sikker over skuldrene?
Ja, selv om du vet med deg selv at du ikke har gjort noe gærent, så føler du de presser deg hele tiden ned.
Det er en måte å holde kontroll på det?
Ja, helt klart.
Og i samme periode så hadde vi også en som kom hjem til oss, for å sjekke om jeg eventuelt var brusa.
Og vi hadde faktisk fire forskjellige i flere perioder.
Det må jo koste litt, alle sånne tester koster vel tusen lapp eller to, og flere ganger i uka liksom.
Ja.
Og det er jo barnevernet som er betalende.
Det går på barnevernet da, barnevernet må betale alt.
Sånn at det som jeg undersøkte litt i forhold til sånne prøver, og får analysert det selv, så ville det koste meg 1700 kroner per stoff de leite etter.
Og i saken min så var det i hvert fall ni stoff.
Ja.
Så det er oppi i hvert fall en 10.000 kroner vei når du skal ta en prøve?
Ja.
Og jeg var jo, de kjørte jo saken min to ganger til Fylkesnæmda, hvor de trakk saken igjen helt tett opp til Næmda.
Like før?
Ja, like før.
Det også er jo sånn, altså du går nervøs, du skal jo til Fylkesnæmda, så kommer du nesten dagen før eller minutt før, og så tenker de saken.
Da hadde jeg liksom begynt å tenke, hva fader er disse folk jeg driver med, de driver og stresser på om de skal til Fylkesnæmda, og så trekker de seg, og hvorfor gjør de det like før?
Ja.
Visste de ikke dette minutt før, dagen før, eller var det planlagt?
Jeg følte vel det selv at det lå i korta at vi skulle pine så lenge som mulig.
For den første saken så gikk det et halvt år fra vi fikk beskjed, før saken kom opp, og da trekker de av saken 10 minutt før han skal opp i Fylkesnæmda i drammen.
Så de sitter utenfor?
Sitter utenfor.
Kom de da, eller fikk du bare en telefon?
Nei, vi kom faktisk, og så kommer advokaten til barnevernstjenesten, Lars-Erik Skåtevedt, kommer bort og lurer på om vi kunne bli med på et møte, og da stabler vi oss inn på et lite knøttelite møterop, og så sa de at nei, vi kunne inngå en avtale, så skulle de trekke saken.
Og det klarte at som forelder så tar du det i halmstrå, og ikke sånn.
Andre turene de gjorde det, så gjorde de det en virkedag før.
Dette kunne de gjort lang tidlig forveien, altså en uke før.
For at, altså, advokaten kost jo.
Ja, ja da.
Hvorfor skal han blande sin hvis barnevernene kunne ordne en avtal likevel?
Ja.
Altså, det er jo misbruket offentlig middelig.
Ja, det er det.
Og når man tenker på det at det, det var jo ikke bare barnevernsadvokaten som skulle ha betalt, det var jo advokaten vår også, som jobbet mange timer med den saken.
Selvfølgelig.
Så der gikk tella-apparatet, så det sang etter der.
Ja, det må ha vært mange 10 000 kroner bare for å fortelle at nei, vi får til en atal.
Ja, ikke sant?
Ja.
Så det var første av trea gangen de sendte begjæring om noen søkste overtake.
Kom disse, altså de første gangene som de skal da i tinget, i frukestem da, er det lenge mellom hver gang?
Sånn grovt sett et år, tenker jeg, vi brater om.
Ja, så de først får du altså beskyldningsmeldning, så går det flere måneder før de gjør noe.
Og så har du stress, prøver, bla bla bla, og så rett for fylkesnøvra, så trekker de saken.
Eller går inn i en aftale, eller i hvert fall er de forsvinnet.
Og så går det, la oss si, et cirka et år, og så setter de igjen igjen.
Og det som er det verste oppi alt dette, det er jo at fra vi får beskjed, så går det et halvt år for saken kommer opp.
Tre måneder før saken skal opp, så kommer det jo inn en som skal være talsperson for mine barn.
De to første sakene hjelper begge de minste.
Hvorpå da jeg må fortelle ungene mine at barneverdene har sagt, og mener, at dere kanskje ikke kan få bo hjemme.
Så da går det også to barn i tre måneder, og ikke vet om de får lov til å bo hjemme hos mamma og pappa, ha kontakt med søskende og venner.
Og det skjer i et mamma hjertet.
Det planter usikkerhet i barna også.
Denne talspersonen var oppnemt av barneverdene?
Den var oppnemt av barneverdene, ja.
Hvordan opplevde du velkommene egentlig?
Skulle de være en slags avokat for barna på en måte, så taler de deres stemme?
Det gjorde de absolutt ikke.
For det som er meningen med en talsperson, er at en talsperson skal snakke med barna om det å...
Hva de tenker om det, og kanskje måtte flytte og sånne ting.
Vil du bo hjemme?
Og sånne ting.
Men jeg opplevde jo det at begge mine to gutter var veldig klar på at vi skal bo hjemme hos mamma og pappa.
Men da talspersonen begynte å fortelle om ting som skjedde rundt situasjonen.
Til barna?
Nei, i sitt skriv til retten.
Å ja, sånn uttalser er ikke bare negativ.
Den begynte å ta med noen ikke halde med om man var tull.
Nå var det akkurat det som var.
Der kom den støvkorn i maskineriet.
Det var ikke store greiene, men du skjønte at... Det hørte ikke til hans jobb.
Hvorfor tar han det opp?
Hva barnet gjør, for eksempel når tilspelsen kommer til oss, har ingenting med saken å gjøre.
De skal bare videreformidle hva barna mener.
Hva vil barna?
Riktig.
Men de sa at vi skal bo hjemme.
Var det det han formidlede til barnevernet?
Han laget en rapport etter han var ferdig?
Ja, talspersonen skriver en rapport som skal legges ved sakspapirene.
Det er selvfølgelig da for at barnet skal slippe påkjenningen og komme i retten.
En sånn person er jo ganske viktig.
Hvis den personen er biest, så tolker den personen akkurat vanlig.
Jeg tenker at det hadde vært mer objektivt.
Satt opp et kamera, snakket med barnet, spurt helt, hatt en lista helt objektivt.
Og sett barnet snakke om det.
Det sier mye mer fordi i det øvrige barna har sagt noe til en talsperson.
Så tolker de som selv det.
Så er det tolken du får servert mens du hører barnet.
Du kan si sånn som i vårt tilfelle, enetilfelle, så var jo talspersonen en helsesøster som hører hva fra en av de seks kommunene.
Og hvem samarbeider helsesøster blant annet med, det er barneverns-seks.
Sånn at jeg følte det var litt å sette av boken til havresekken.
Og si til boken at nå skal de passe på her.
Du har jo hørt mange andre saker fra dalen.
Hva går disse bekymringene til foreldrene på egentlig?
Det største som jeg har hørt i hver eneste sak, det er mors og fars tilknytning til barna.
Det er det de henger seg opp.
Den emosjonelle tilknytningen, der er det noe gænt i alle sakene.
Det slår ikke pein.
Det er litt som en sånn begrep, ok, emosjonell tilknytning, det er noe vi kan bruke.
Sånn som de brukte i min sak, så står det jo at jeg og min minste søn har en dårlig emosjonell tilknytning.
Men min minste søn er for sterk følelsesmest i knyttet til meg.
Og hva betyr emosjonellt?
Det har vi litt med følelse.
Det har vi med følelser å gjøre, vet du.
Hvis det er noe feil der, så må man si at det er en sykelig tilknytning, et avhengigetsbehov som ikke er sult.
Men da må de også dokumentere det på en måte.
Men hvis du da sier at han er veldig følelsesmest i stert knyttet til deg, og så påstår at du ikke har emosjonell tilknytning, da viser de jo hvertfall ikke hva det begrepet betyr.
Det fant jeg også ut.
For jeg også begynte faktisk å stuste, så jeg måtte slå opp hva betyr emosjonell.
Og det er jo følelsesmeste.
Og det sto i den samme setningen.
Det er jo derfor det heter den emosjonelle delen av hjernen høyre, det er en følelsesmest del av hjernen.
Ikke sant.
Det er jo det det handler om.
Nei, så det går gjennom veldig veldig mange saker.
Bruker du det som argument hele tiden, altså mot forhånden?
Ja, det blir brukt.
En annen ting er at, en ting som går gjennom federene, er at de er fraværende i familien.
Fysisk?
Det vet vi ikke.
Der har vi ikke fått en svar.
Er det sånn at feder er på jobb, og så dermed er de fraværende?
Ja, det kan også gå på at far jobber for mye, og er fraværende.
Så må jeg for eksempel seile i utrikspart, da er vi fraværende for henne.
Da er du veldig fraværende.
Eller i militæret, for eksempel.
Kanskje sånne da ikke egner seg, altså de soldaten vi sendte til Afghanistan, de må være fraværende.
Veldig fraværende for eldre.
Jeg vet ikke om du husker Bolle, krigshelpen som døde i Afghanistan.
Han blir også beskrevet som veldig god far når han er hjemme.
Men han var der nede, så han må jo være til splittet personen, som var veldig dårlig i perioder.
Han var god når han kom.
Du ser når du begynner å søte opp dette, hva er det de egentlig sier.
Så ser du bare grøbbel.
Rett og slett grøbbel, det de prater med.
Jeg blir jo veldig forundret når jeg hører mye av det andre foreldre forteller meg.
Jeg har jo i hvert fall en telefon i uka med en gråtende mor, gråtende far.
Når vi etter hvert gikk til tre av pilkets nødnsak, da tapte vi den med disens.
Så vi anket til tingretten og vant saken i tingretten.
Da var jeg egentlig veldig klar på at nå skal jeg ikke ha noe med barnvarende, det gjør det hverken på den ene eller andre måten.
Men så begynner det å plompe inn historier her og historier der.
Og du klarer ikke å la være og engasjere deg, for du syns det er så dårlig gjort.
Og måten de blir behandlet på med en nedverkende tone.
Jeg har selv etterlyst, det med samarbeid og dialog, mener jeg er viktig.
Jeg skal ikke si at jeg var den aller beste til å ha en åpen dialog i min sak.
Som mor så blir du redd, du går i skyttegrava med hjelmen og det som er.
Klar til å forsvare det du elsker.
Men det også mener jeg at barnvarene må jo forstå at de utgjør en trussel.
Og da kanskje de burde tilnærme seg på en annen måte.
Jeg har ofte tenkt litt på at hvis du skal gå til legen, man har jo ingen frykt for å gå til legen.
Tandlegen, jeg finner egentlig ingen offentlig kontor, ingen forvaltning hvor du er redd for å gå.
Kanskje du er redd for at namsmann skal ringe deg.
Men det er jo ikke noe sånn eksistensielle trusseler som barnvarene egentlig er.
Og det gjør jo egentlig at folkene med lavest utdannelse, men med mest makt, det er en ganske skrømmende perspektiv.
Vi har jo eksempel på familier i Hallingdal som faktisk var veldig voksne.
Jeg ville kalle det tok ansvar og innså et en dag at det trenger bli litt hjelp.
Det gikk ikke så bra.
Og jeg tenker sånn burde de jo ikke være.
Da kommer disse lange fangerne din.
Vi sier lovens lange arme, vi kommer til barnvarene enda lengre.
De har jo enda lengre.
For mange år siden, før, het jo barnvarene.
I dag heter det barnvarns tjenesten.
Nettopp fordi at de ville gå ut med at de kunne være behjelpelige og tilbytjenester.
Det fungerer ikke sånn.
Det er fortsatt barnvarene.
Det finnes jo alltid en historie som er tåredrypende, hvor de redder et eller annet barn.
Men det er så mange historier hvor det går feil.
Jeg savner denne ydenlikheten.
Beklager, her har vi gjort alt.
Dette må vi rette oppi.
De påfører jo barnen av frykt, angst, traumer, foreldrene, hele samfunnet blir traumatisert.
Når de har vært inne hjemme hos oss, så har jo minstesen utviklet veldig angst.
Den skolebevegeringen er utvittig.
Han har blitt så mye redd.
Han har alltid vært en som har gått sovehjertet.
Jeg kunne fint gå inn på rommet som kvelden og putte klær i skapet.
Han bråkket litt uten at han vaknede.
Nå er det ofte veldig perioder som han kan vakne natta og gråter sånn kjempesolt.
Han har mareritt.
Hvis han hører ordet barnevernet, så putter han finga i øra og skriker.
Jeg vil ikke høre om barnevernet!
Det trigger negative følelser.
Ja, veldig.
Han er redd på skolen.
Når han er på skolen, så er han redd for at han skal bli hentet på skolen.
Hvor gammel er han blitt nå?
Han blir 13 år i januar.
Da er han så på skolen at han kan begynne å gjøre seg forstått.
Ja, absolutt.
Han har en klar melding.
Når han skulle oppe i tingretten, så forlangt ettingretten sakkynni.
Han er en veldig stille og rolig gutt i utgangspunktet, men han manner seg opp til å prate med sakkynni.
Han ville fortelle at han ville bo hjemme.
Når jeg fortalte at det er veldig viktig at du prater med ham, lurt han på.
Ja, men mamma, hva skal jeg si?
Jeg sier at du skal kjenne etter i hjertet ditt.
Og så skal du si akkurat det som kommer ut av hjertet ditt der og da.
Det skal du fortelle seg.
Da satt han i 20 minutter og pratet med sakkynni om dette.
Vi var en av de heldige.
Jeg fikk et veldig godt inntrykk av sakkynni med en gang.
Jeg var åpen, ærlig.
Spilte med totalt åpne kort.
Han hadde observasjon hjemme hvordan jeg og...
Han kom ut at barnet skulle bo hjemme.
Ja, det var som han sa.
Han forsto det med skolebeveglingen hans.
Han sa at det er en gutt som har utviklet angst fordi det finnes en trussel.
Det var som han sa når han skulle gi råd til retten.
Så sier han at han ikke kan si med noe prosent at det er barnets beste å flytte ham.
For det var som han sa.
Han trenger se det han har i dag.
Hvis det er vekk, er det ingen garanti over hovedet.
Og sannsynligheten for at dette går gærent er stor.
Det gikk bra i tingretten?
Det gikk bra i tingretten.
Da anka de ikke videre?
Nei, det fikk vi beskjed om under tingretsaken i en perse.
At de ikke kom til å anke hvis de tapte.
Hvis de har søkskyldige mose i utgangspunktet?
Han var jo tydelig ikke noe positivt en plytting der.
Var det tredje gangen de prøvde det?
Det var tredje gangen de kjørte.
Er det lenge siden?
Nei, vi var i tingretten i september i fjor.
Ja, det er sikkert nær til et år siden.
Hvordan har andre familier oppi der?
Det er jo samme kontore de har å gjøre med folkene.
Mange er som jobber på seg barna en lenge til.
Det er det vel egentlig ingen som helt vet.
Men vi har beregnet at de antageligvis er 16-17 ansatte.
Vi satt...
Vi sitter kanskje litt forskjellige i kommuner, selv om de har hovedkontor.
De har jo hovedkontor på året.
Har de en familie på Nes, så reiser de jo til Nes.
Vet du hvor mange barn som blir tatt i kommunen der?
Er det noen tall på det?
Nå husker jeg ikke konkret, men jeg mener i 2014 så var det vel...
Jeg husker ikke talla der, så jeg skal ikke si det sikkert.
Men det ligger i hvert fall over landstjern og snitt.
Men det gjør det.
Jeg husker jo et par år siden vi hadde den her konferansen på Gol.
Ja.
Hvor Oddvar Espegård og du var vel involvert litt og hadde en finger med i skyggene.
Ja, i skyggene, ja.
Jeg var vel litt med på forberedelsen.
Det var alt.
Det var jo faktisk over 100 mennesker der, tror jeg.
Det var full salg på solstallet.
Det var veldig mange som også satt på hjerte, fordi de hadde pågående sak, blant annet...
De tørte ikke komme?
Nei, for alt du gjør skriver du noe på Facebook, sier du noe høyt, så blir du vilt med oppdeling.
Så er det skjermdom.
Jeg har sett mange saker hvor de kommer i eten, så er det bunke med skjermdom.
De folkene der må jo sitte og dumpe og lese mye.
Det er utrolig mye de får med seg det som beskrives på Facebook.
Vi merker jo veldig godt med den foreningen vår som vi dannet.
Den dannet vi rett og slett fordi jeg i min sak, jeg tenkte at, ja, stå jeg helt alene?
Det må da være flere foreldre.
Du har fått tilbakemeldingen til flere når de hørte om foreningen deres, eller den foreningen dere hadde?
Ja, sånn som vi, H.E.L.E. med sagavbrotten, gikk jo veldig ut mot oss.
Fordi vi var en nesten hat-organisasjon, visst nok.
Det vi gjorde var at vi inviterte med oss en journalist i Præhallingdøren, lokalavisa.
Fordi vi ville rett og slett bli farliggjøre hva vi driver med.
For å fortelle litt, ja, visst og hva det er.
Vi hadde det som en helt vanlig kveld, og han var for å si det sånn, flyet på veggen.
Fordi det er bare foreldre som har det.
Møtes dere noen foreldre og prater om saken og lufter?
Ja, vi lufter tanker.
Som han, journalisten, sa etterpå, det som forundra han veldig mye med oss, det var at vi kunne sitte og gråte i det ene øyeblikket, og så går det tre sekunder, og så er det gapsgratt.
Altså, fordi vi hadde en felles plattform.
Og det var rett og slett bare for å få lufta tanker.
Vi satt ikke der og skulle rotte oss sammen mot barneverden eller noe sånt.
Har du møter sånn jevnt, eller hvordan fungerer det?
Cirka en gang i måneden prøver vi å sette i gang å ha møter.
Men nå ligger litt stille en periode, fordi at det er dessverre eier som har en sak.
Dette har gått veldig ut over henne.
Sånn at vi har rua veldig ned.
De bruker det mot henne?
De bruker det mot henne at hun har vært med der.
Og det syns vi er fryktelig light.
Og en annen ting er at når sagabrotten går ut med sånt angrep på oss, og vi egentlig, for hun sto rett og slett fram i Hallingdalen og sa at hvis dere er med i sånne pareninger, så kan det gå ut over barna.
Da kunne det velte hele saken.
Når du tenker på det er det ganske alvorlig.
Det er fri-organisasjonslørt i Norge.
Det er ytteringsfrihet.
De skal tåle kritikk.
Og så er altså lovlig virksomhet noe som hun sier kan være bidra med til å piste barna dine.
Du hører hvor det er før henne.
Jeg ble overrasket når jeg leste det avisatt.
Jeg tenkte at her står du faktisk og trummer ungene.
Hvis foreldrene er med eller prater med oss, da kan det velte hele saken.
Og det var jo ikke bare foreningen vår.
Tenk om noen hadde gått ut og sagt at hvis du er med i LO, så er det ikke bra, og da kan barna dine forsvinne.
Så har det enda gjort det.
Det er akkurat det samme.
Det er en forening, vi diskuterer ting, vi interesserer samfunnssystemet.
Akkurat det samme.
Jeg ble sjokkert når det stod i halvlinga.
Du kan ligge på tynnis hvis du begynner å kjøre det kortet der.
Jeg er ikke i tvil om.
Jeg var heldigvis og lur den gangen at jeg hadde tatt vare på to aviser der hun kommer med konkrete trusler.
En annen ting som jeg også reagerte på i samme notisen i halvlinga, det var at det ikke bare var foreninger som hadde problemer.
Det var også enkelte advokater.
Advokater burde være brobyggere mellom barnevernstjenesten og foreldre.
Da tenker jeg, hvem er det som burde få i gang et samarbeid?
Er ikke det barnevern selv som burde få i gang et samarbeid med foreldrene?
Hvorfor putter du advokater?
Hvorfor skal de ansvare for det?
Det er jo ikke dere som ansvarer det.
De har med gus og sånne ting å gjøre.
Du ser altså det hun var bekymret for, det var de som avskjørte metodene deres.
Kritiserte de på faglige grunnlag.
Og det seg selv eksploderer hun som leder.
Ja, jeg er jo...
Jeg håper å si det er i detaljene det ligger.
Jeg tenker litt på hvis man gikk til rådmann, ordfører, og spurtet.
Vi har en forening, vi opplever å bli utsatt for trusler.
Fordi vi har en legitim, lovlig, ikke vådlig, helt grei forening.
Altså du kan egentlig sagt syklubb.
Ja, egentlig.
Egentlig er det en syklubb hvor vi sitter og prater om aktuelle dagstemmer, og vi opplever å bli truet med tap av barna våre.
Av barnevernslederen.
Ja.
Altså kjører man den der skikkelig opp, hun er jo ferdig.
Hun sendte en mail til henne, er det så at du tror de som har en lovlig forening, som møtes og snakker om ting.
Du vet, altså myndigheten i Norge, de oppmuntrer folk til å organisere seg, kjempe fram sine krav, stå på.
Solveig Horne.
Hun sendte et brev til forskjellige barnevernstjenester, dette ligger vel om tre år tilbake dit.
Der hun ønsket sånne støttegrupper velkommen, fordi de kunne være nyttige for foreldrene.
Smarte dalen oppå det håndtet jeg på å se, eller?
Det tror jeg er neppe, men det var faktisk er beninnene henne som hadde fått tak i det brevet, og det var signert Solveig Horne når hun var barneminister.
Og da setter du jo ting litt på spisen.
Det setter ting i perspektiv, fordi det sitter altså ansatte i forvaltningen som tror mennesker som driver helt lovlig virksomhet.
At de misslikere, at det er kritikk mot de.
Altså, tenk deg om NAV skulle sagt at hvis dere kritiserer oss, så tar vi trygt av de og whatever.
Hadde det blitt bråk, eller?
Ja, nei, det hadde blitt baluba.
Ja, det er akkurat det samme.
Det gjør ikke det samme.
For NAV har jo, hvis man skal se på det sånn, en sånn makt til at da tar vi, da har pengene dine lyst til å snakke stikta med oss.
Eller ligningskontoret skulle gjort noe sånt.
Skatteintaten skulle gått inn.
Da får du straffet skatt.
Altså, det hadde jo blitt drama skrikken igjen, men når barnevernschefen i det stille truer og disarer, så er det ikke noen i apperatet i kommunen som...
Men du kan si at hun har jo ikke gjort det i det stille heller, for hun gikk jo ut til lokalarbisett.
Du sa jo hun skulle lokalarbisett, og sa det.
Har du kopia av den, eller vet du hvilken?
Jeg har avis.
Ja da, det kan du få kopia.
Det kan du få kopia.
Så bildet av den der, hva hun sier der, for der kunne du virkelig kjørt etter henne.
Ja, jeg syns det virket helt sammen.
Enten så backer han ned, og da er det jo lattelig å gjøre seg selv, ellers er det ferdig.
Ja, nei, hun sa jo rett ut at det kan gå ut over barna.
Og han sendte en forhåndspørsel til LO, til NAF.
Journalisten stillte jo et kritisk spørsmål, med at det...
Ja, men mener du det at en sak faktisk kan ende med en omsorgsovertakelse på grunn av en advokat eller på grunn av en parenning?
Ja, i verste fall så kunne det det.
Og det står klart i denne...
Det syns jeg hun skal få lov til å slippe henne.
Her har vi et tema av folkens, en mail eller to til rette ansvarlig i den kommunen.
Kanskje sendte først til Rådmann, for å høre om det er slik at dyne ansatte driver, med kopi til barnvarenssjefen.
Ja, jeg syns det var veldig rart.
Ingen politiker tok tak i det når de stod i lokala, hvis alle kunne stå og lette.
Og at kommunestyret er valgt av folket.
Ja.
Altså, ta kommunestyret.
Det er jo en forening, det er en gruppe som jobber med politisk spørsmål.
Eller flere.
Tenk om noen skal komme og satt til kommunestyret.
Fordi dere er med i kommunestyret, så tenker jeg at det kan være skummelt for barna deres.
Det er ikke noe annet dere driver med.
Det er politikk, kritikk, altså system dere driver med.
Ja, nei, vi skulle ikke få lov til å samle sammen, grippe foreldre og prate sammen.
Hallå.
For da, det kunne da...
Men det hun også sier i det stykket der, som er fryktelig, fryktelig feil, det er at hun mener at vi går til foreldre og sier, ja, dere må ikke samarbeide med barna i verden.
Ok.
Nei.
Ja, kanskje det hun er redd for.
Selv om ikke det hun har sagt, så er det det hun er redd for.
Jeg vet ikke, men vi har stikk imot, for å dra til samarbeid og dialog.
Få en god dialog.
Ja.
For vi tenker at det er veien å gå.
Ja.
Da har vi nesten holdt på en time.
Ja.
Tida går så fort.
Tida går fort når vi engelskjøtt.
I lystig lag etter dette.
Ja.
Ja, men vi kan kanskje begynne å avgrunde litt.
Altså det er jo, det du beskriver er jo mye av det som egentlig veldig mange andre opplever med barnvaerne.
Ja.
Samme opplegg, liksom.
Men dette med at, jeg syns det skal forfølges litt dette her med at hun går ut i avisen.
Mm.
Og, hva skal vi si, legger inn en frykt hos folk.
Ja.
Hvis dere samarbeider med noen som avslører hva vi driver med og kritiserer oss.
Mm.
Så kan det få konsekvenser for at vi tar fra dere barnet.
Ja.
Jeg mener, hva er det ved en slik anveid hos dere?
Ja.
Som tilsier at dere ikke er gode foreldre.
Ikke sant.
Ja, nei, jeg er.
Jeg ser, altså, flytt dette litt opp.
Hele Stortinget sitter og gjør akkurat det samme.
Kritiserer hverandre.
Har, altså, de driver akkurat det samme.
Ja, ja, de gjør det.
De prater om dag-sakt eller problemet, de prøver å løse samtalsproblemet.
Ja.
Det gjør dere også.
Ja.
Og tenk om hun da skulle sagt, ja, Stortinget, SV, AP, Venstre, alle sammen, driver dere med rett i vei.
Og jeg er ikke liker det jeg hører om.
Da kommer jeg og kanskje dammer, se på om dere er eneste om foreldre.
Ja, ja.
Og dere er vel også mye borte fra foreldrene.
En del av dere hører jo ikke til i Oslo.
Nei.
Treffer dere foreldrene lenge nok.
Ja.
Du ser, altså, byder å ta den her helt ut.
Ja.
Så er hun ferdig da.
Ja.
Det er helt blattelig at de kan få lov å sitte.
Hvor er politikerne i kommunen?
Jeg har lurt på det.
Hvor var politikerne?
Kanskje de trenger en liten vekk?
Ja.
For jeg antar at de fleste politikere i Hallingdal følger litt med i forhold til barneværingsresten.
Ja.
De burde gjøre det.
Det er jo en dødsøkt politikk.
Ja, jeg vet de gjør det fordi at de har økt budsjettet sine til enorme summer.
Ja.
Altså det er...
Det er ikke så rart når du sier 10 000 uker.
Kan ikke du heller fått det?
Ja, jo da.
Det er flere som har nettet meg at det kunne ikke du heller fått pengene.
Nei, men kanskje vi skal oppsummere med det at det barneværingssjefen i Hallingdal driver med, det er ikke lovlig.
Nei, på meg virker det veldig rart.
Det er ikke noe virkning i gang.
Hun har ikke lov til å true noen som driver med foreningsvirksomhet.
Hun har ikke lov til å jobbe på en måte hvor folk føler frykt.
I det hele tatt.
Og dette spørsmålet må man kanskje gripe litt mer tak i opp i Hallingdal.
Altså for sat et eksempel der og fått røska dette opp med rota fordi at vi kan jo ikke ha sånne folk som jobber i en etat som har så mye makt og som overbart bryter loven selv.
Ja, altså du blir jo veldig bekymret når det er at du er i en sak selv og du vet at de kanskje ikke helt føler loven.
Du nevnte gulemøte, det var mange som satt på gjæret.
Ja, det var mange som...
Jeg var en av de som ikke tørte å møte opp fordi jeg hadde pågående sagt da.
Sånn er det.
Du føler det, tror jeg.
Du føler det, holdt ned deg.
Da har dere fått høre Anita's beskrivelser fra spesielt barnevern i Hallingdal som jo er fem-seks kommuner.
Og dere har fått høre hvordan den barnevernsjefen som sitter der på Ål i et grått hus, vet jeg, hvordan hun jobber, hun har vært ute i media og truet altså innbyggerne i disse kommunene med at hvis dere snakker om hvordan hun jobber, hvordan hun gjør jobben sin, så underforstått kan dere miste barna.
Det er egentlig det hun sier.
Det er egentlig det hun sier, ja.
Det er i hvert fall det dere oppfatter.
Og det var jo det han journalisten stilte kritisk spørsmål om.
Han ovirklig mente det.
Og det bekrepte han at ja, i hvert fall.
Det jeg mente.
Ok, da har dere fått høre hvordan barnevernsjefen i Hallingdal driver.
Jeg vil vel oppfordre både særlig kommunepolitikere, men også alle de som bor i Hallingdals kommuner som ligger under det, om å stille, sende et brev til kommunen deres, få det klarlagt, er det slik barnevernsjefen driver, for dette har hun faktisk bekreftet selv i Hallingdalen at hun altså gjør.
Så da får dere opp til dere om dere reagerer eller om dere vil leve i frykt for barnevernsjefen som åpenbart bryter loven.
Det er i hvert fall inntil.
Hva sier de?
Takk for oss.
Takk for at du var med.
Og så er vi ganske snart tilbake med mer om barnevernsjefen i Hallingdal.
