 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Famille kanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Da skal vi komme til ny selg her i Famille kanalen, mitt navn er Rune Fadal.
I dag befinner jeg meg i Sør for Bergen, nemlig sent i Os.
Og jeg er på besøk hos Sylvia, Sørstrønnen.
Vi har jo snakket sammen tidligere.
Forsøkene er vel at, måtte jeg si, det var før og etter nå, at før så hadde vi ikke mer hos deg.
Og nå syns jeg at det hører de.
Før var det for ferdig, og nå er det...
Nå begynner vi å komme på syneriet.
Da vi snakket sammen sist, så pratet vi litt om grunnen til at vi har tatt, og litt rundt det i hodene.
Da var vi jo forbi med, det gjør det.
Det kan vi se på den andre videoen vi har.
Men nå kan vi kanskje ta det fra rettsakene.
Du var jo...
Du tatt også i fylkesendet.
Hvor mange var barnet?
Var barnet bort til rettsaken?
Vi har vært bort i 8 måneder.
Vi ble tatt inn i 2018.
Og så var den rettsaken nå i...
Skjønner ikke om det er februar?
Februar i 2018?
Ja, i 2018.
Og så har de vært innom tre forskjellige forstøyene.
Forstøyene Breskehjem og Forstøyheim.
Og så vant de...
Jeg går oppå på tidlig to vekker siden.
Jeg går oppå på tidlig to vekker siden, faktisk.
Det er jo bare 13. 13...
Men 13 var den.
Da kom ikke 13 nedhold.
Og så tok det noen dager før du fikk barnet.
Ja, og så nå for to vekker siden.
Var de plassert langt vekk her fra deg?
Jeg sanns ikke at de var plasserte i Rogaland.
Rogaland, ok.
Men nå er de hverfall hjemme.
Kan jeg høre porselnider?
Ja, de er godt inn i gang i leka.
Så når de kom...
De var litt skeptiske med en gang.
Men så fikk vi opp en teip og lekte litt, og så var det full fart.
Ja, så var det sånn at de måtte være med å leke.
De måtte hjemme litt også.
Men vi kan kanskje begynne litt i selve rettsaken.
Hva opplevde du da?
Hvordan følte du det når du kom der?
Jeg syns det var veldig ekkelt.
Jeg var ganske sikker på at dette kom til å vinne.
Hadde du en god feeling når du kom der?
Ja, jeg hadde veldig god maufellelse.
Det hadde jeg.
Men samtidig visste jeg at hvis jeg ikke vinner nå, så kommer jeg kanskje ikke til å vinne der.
For 10 år løper fra deg.
Men det var en veldig god maufellelse.
Du hadde en god avokal.
Hvordan var han på hugget?
Følte du at han var...
Han var helt rå.
Det er bra.
Det er den følelsen.
Nå skal jeg vinne.
Ikke gå inn og tenke å nå til den.
Jeg var utrolig glad for at jeg hadde det.
Hva opplevde du i selve saken?
Dere satt der i vanlig rettsak.
Var det mye vittner?
Jeg hadde veldig mange vittner.
Jeg har et team som er ansvarsgrupper.
Siden jeg er eiler, så krever de at du har ansvarsgrupper.
Det er noe som føler deg.
Det er frem til barnene som skal skole, og så skal de frem til barnet i seks år.
Så skal de føle seg.
Det er rettenslåret vår storting.
Og da har jeg i teamet mitt familiehøyde.
Der er jo en sånn barnet på go, som er min hovedsykker.
Hun skulle ikke vittne om hun var syk, men uansett.
Det var i hvert fall også en familiehøyde, som jeg hadde leid inn.
Hun var med å vittne rett til.
Og så hadde jeg i opphold til sektor noe som heter Roptjynda.
Og det er de som får lov til å ha det bra positive ting å si for at barnet har sett.
Og så har de seg av en menn.
Hvor lenge hadde de følt deg egentlig?
De har følt deg flere år.
Ja, og de som var før, og så folk så med meg tilbake til oss.
Og de var positive?
Ja, de har sett en veldig god progression.
Ja, og så har de sett en veldig god progression.
Hva er det, mannen?
Kom opp.
Ok, kom opp.
Hei.
Ditt.
Ditt.
Har vi litt graver i alle oppleve?
Det er minste mann.
Det er mamma, må jeg.
Det er mamma.
Er det deg?
Det er mamma.
Har du året litt?
Jo, så det er at jeg hadde veldig mange gode vittner i saken min.
Så hadde jeg litt slete.
For jeg hadde følt opp av mange av dem.
Men de som kunne si noe om det, de hadde positive beskydelser å komme der.
Ja, de var veldig positive.
Så det var ikke for offentlig og kommunal sektor.
Så det var sykepleiere, og så kreative sykepleiere, og de skulle få barnens pedagoger, og familieambulatorier.
Hva hadde barnene vært å komme med egentlig?
Bare holdt det på den gamle historien?
Hvorfor hadde de to siste siste barnene, de var bra da?
Så, skal du ned og høy deg med lang?
Det var jo sånn som dommeren ble litt irritert på barnen.
Det er aua, den er aua.
Dommeren ble litt irritert når hun sputte ut at hun var en varende dommer.
Hvorfor har de sputt ut?
Det var dommeren som sputte ut.
Ja, vi har sputte ut om hvordan de ville gi hjelp til til at vi skulle faktisk helge dem.
Det er jo problemer, og så ville de ikke anbefale at man ville få det her.
Så det er jo problemer, det er jo problemer.
Du kanskje fikk et tuls av at de borde gi hjelp til dem?
Ja, fordi når de gikk ut og skulle sømme ut av en pause, så hadde de ikke lenge tid å komme med.
Det var det for det om det skulle komme en slik skyndighet til å spute dem.
Vi ville ha en slik skyndighet vi ville.
Men det har jo tatt lenge tid.
Det hadde vært lenge, men hvis de fikk en slik skyndighet, så fikk de inn i det de vet.
Så vet de at de vet hvordan de skal gå tilbake, så pratar de partnere og tar dem til fang.
Det var ikke så interessant.
Nei, så tenkte jeg hvis det så bra ut, så tenkte jeg at jeg ville ha en skyndighet.
Så barnevarene og de sette en platt, de prøvde å forlenge eller holde på å fyrke sender, mens dine vittner og offentlige vittner og farfokk, og de medtatt, det gikk bra.
Jeg hadde tatt med god koskurt og EFFT, som står for emosjonsfokusert familieterapi.
Så det at de så ikke, alle mener det at jeg er god, så jeg sa det.
Så kom dommeren, og det gikk inn.
Begge to kom tilbake, eller skulle hjem.
Hva prøvde barnevarene med noe sånn hvis de skulle hjem, så må det ta de lang tid.
Nei, de prøvde det på samme dag.
Du fikk de samme dagen som dommeren falt?
Nei, ikke samme dagen som dommeren falt, det gjorde seg.
Jeg fikk de tilbake på dansk raster, men det var helt faktisk på 30 år, det var et møte, så sa de det.
Vi kom til å gi tilbake før de fikk samme bøk, så vi fikk det samme bøk, så da var det den møte.
Så til det vegen.
Det var et møte, vi hadde ikke i forhold til det.
Så du gikk etter dommeren, så hadde du et møte med barnevarene, og så fikk du et møte.
Du føler at det har gått å høre deg lyst til å rope her inn, de leker jo med mord.
Det var best å.
Best å?
Jo, for seg er det best å overraske om det.
Jeg tror det er veldig noe mål etter sånne ting.
Vanskelig overgang.
Ja, men når de kom inn her så var det første at du sa, henne er mitt, henne er huset mitt, mamma, mamma, han er barbeid, mamma, mamma.
De husket alt, og hvor lenge har de vært der?
Nei, det var ikke det.
Så 8 måneder, og likevel så husket de altså?
Ja, han husket det, men den yngste han jo selvfølgelig ikke det.
Han ble født i 2016, så det er kanskje litt 8 måneder det.
Ja, han var jo 8 måneder han ble tatt.
Og så han var jo 2 måneder han ble tatt, så han husker veldig godt.
Han husker det godt.
Sånn at, ja.
Og de rekker jo, de gikk til deg med en gang?
Ja, så jeg har det slik som jeg har tråd på deg på en måte.
Hvor mye sommer har du hatt?
Jeg har kuttfatt fra seg, så var det to ganger i vekk.
To ganger?
Ja, de har 4 ganger i året, så jeg står der vel an på en måned.
Det er sånn at jeg har satt deg i til.
Så satt du kanskje 4 ganger i de måten, så 4-5 ganger, sånn å si det?
Ja, litt mer, for jeg kuttfatt, så var det to ganger i vekk.
Det siste gang jeg hadde satt deg, så var det lula.
Det var i december, så det var i på en annen måte, sier jeg.
Ja, det var bare lenge siden.
Så du ser det der også, mamma og min?
Ja, det var mamma og det jeg var veldig overraskelsen av.
Det går bra, og det er jo egentlig den siste gangen.
Det er to ganger, men jeg føler bare at jeg har en flest greie.
Jeg merker at når jeg kom inn her, så var det litt sånn skeptis, men så var det litt sånn tinnene mine, så mamma bekket litt, og så var det liksom tykt, og nå kommer det sånn som du ser her nå, så var det liksom fingeren å peke og leke.
Det viser at de har ikke noe, og det er ikke noe sånn spesielle problemer.
Kanskje du vil merke at de er litt sånn trengte?
Ja, det merker jeg at.
For eksempel her på halve vekk, så skulle jeg ta på meg jakken bort til mamma, og da trodde du, Gabriel, at jeg skulle gå fra, og da skreik han, så han fikk panikk, og trodde jeg skulle gå fra.
Da kom disse minnene opp kanskje.
Det vil kanskje ta litt tid også å trygge deg igjen, at nå er du her, og du er liksom hele tiden, så det er kanskje noe du også har vekt til, at du må si fra veldig klart, nå skal jeg bort til Vesto, eller nå skal jeg bare hente en kjøpende maten.
Det er jo vist hvor det er veldig vokset.
For det har jeg sett andre gjøre, når man fjerner barn, så blir de veldig, altså de blir uttrygge, tiltnytingen aktiveres også, så bygger de seg rett ned på en måte.
Ja, det er det, jeg ville være hjemme med dem til sommer, og klarte sammen med de andre.
Ja, det kan være vist å gi dem litt tid.
Det liker den bakkåsbarneksten.
Ja, for jeg husker på det andre samme vei, da vi tog inn, så skulle han gå inn i bilen til de første afferene, og da så han meg og moen min, og da så han meg og moen min, og så han meg og moen min, og så han meg og moen min, og så han meg og moen min, og så han meg og moen min, og så han meg og moen min, og så han meg og moen min, og så han meg og moen min, og så han meg og moen min, og så han meg og moen min, og så han meg og moen min, og så han meg og moen min, og så han meg og moen min, og så han meg og moen min, og så han meg og moen min, Hvis ikke de kommer nok, så kommer de.
Du kan reparere mye ved å vise dem at nå er det trygt.
At du er her, responder adäkt på dem når de har behov for det.
Det kan jo komme til situasjoner hvor de kanskje kommer opp og fanger oss.
Og bare har bekreftelse på at mamma er her.
Ja, det er sånn.
Hvordan føler du hverdagen går nå?
Nå går det veldig bra.
Nå er det liksom lek og......og begynner å roe seg litt.
Ja, nå føler jeg at ting er tilbake til ditt i laber.
For nå er det ikke bare å være med i en oskar, til syntadag.
Der var alle sunnmaske.
Det er ikke de stressen som jeg har med at jeg er på en situasjon.
Jeg var jo etter opp på en situasjon.
På en synnmaske?
Jeg var først på halvdok, så jeg hadde familieambulatorer, og så var jeg halvdok på synnmaske.
Så halvdok livet gikk av, og andre var på en situasjon.
Det blir jo litt annerledes å få ting roet en.
Det er, ja.
Jeg hørte noe om at Oskommunet ikke bruker synnmaskeskamer.
Ja, det er jo på møttene, vi er jo på møte med de på onsdagen for to dager før jeg fikk ditt i boba.
Så det er solen har veks ut.
Og da sa de at de bruker ikke synnmaske, for det var noe av alle krisenke de har fått.
For i den domen fra tingligheten, så fikk det seis vel sydmanske når han er hengelig.
Ja, så det er en dom til.
For det stod jo i denne kredte, det er ei til så dom i tingligheten.
Fikk tilbake boba fra synnmaske også.
Og hun har jo fikk tilbake for at det derover ble synnmaskeskamer.
Hva gikk krisikken på, kan du huske det?
Det er maten de jobber på, og at de ikke får inn hvordan andre vurderer disse omsorgsposene.
De bare kan ikke gå og deloadere i en stressesituasjon.
Og så hvordan maten de lovfører ting for å slette ting, at de blir slettet.
Bli de filmet?
Ja, vi filmet de da slettet.
Og så slettet de filmet etter at de lagde denne porten av filmen?
Det var så rart, faktisk.
Vi går i an i fortid med at vi spørte om vi kunne viderese denne feilen til avokaten min.
Så sa hun, nå må vi høre, tror benklig mot, sa hun, hun ingveld sjefen med synnmaske.
Og da sa hun at det skulle folkes, hvis avokaten ber oss å trisene det, så skal vi sende den i håpet.
Jeg så det spekkers ordet, de var slettet, men det var det ikke.
Det var bare at de kunne få mer valg hvis de hadde sett det.
Der står det tilknytning.
Sånn, så det er 3.000 kvinnene som slettet de beviset.
Det er så slekt.
Det strider mot arkivdelen, og jeg vet at statsarkivet har gitt de pålegget fotoene som hemmet at disse filmer skal arkivieres.
Men det gjør det ikke.
Jeg tenkte litt på det på vei ned hit, at hvis du blir tatt i fartskontroll, så er det et bilde.
Og der står fart og alt.
Og hvis de da skriver borten og kaster bilde, da har de jo ikke noe bevis på borten.
Det er jo akkurat det samme, de skriver en rapport av hva de ser i filmen, så kaster de i filmen og forverter at noen skal tro på rapporten.
Ja, for det man ikke kan skrive rapporten på, det er at de skriver lovføre dagrapportene.
Så stetter de masse positive, så står det kanskje noe negativt i tingene i dag.
Men alt det negativt, det tar de ut fra rapporten, til dagrapportene, og slutter rapporten.
Så at alt det negativt, det kommer der.
Og så er det alle positive, det kan vi ikke ha med opp.
Så det kan skje mye riktig og positivt hele dagen, og så er det noe små negative, og det tar de ut og putter i en rapport.
Ja, og det er så dommeren reagerer på, hva sommeren skal ha de brukt, om frustovertakelsesloven, og de ordene at gutt, altså, årebrakker, hva det heter, hva er ordene, hva er stort?
Det er stort at det er de ordene de liker for å ta unger.
Og det reagerer han på at det står i rapporten.
De hadde liken lovtexten i rapporten, for denne rapporten går jo til barnverdene.
Og for at barnverdene liksom skal vite hvordan det går, men til og med tilfreds, så som argumentasjon for barnverdene, på en måte.
Og dette her var jo det som man måtte ta med seg tilbake til prisenseksuelle, på kontoret.
Når han da spørte henne, så, og det er jo det jeg gleder, sånn, det er jo det de har funnet utenfor.
Det er jo det man måtte ta med seg, så det står jo i rapportasjonen.
Jeg har utgjavet visninger i hvert fall, og de måtte gå tilbake til kontoret med å ta med seg.
Og det er blant annet hvordan de skriver rapporten, der skriver de rett og slett det samme som står i måten at det er grunnen for å ta med seg.
Det er jo det som vi har slett på.
Det er fabrikert for at du skal ta med seg.
Jeg vet jo det at jeg følte dem, at jeg hadde det stadig å nå barnverdene, at nå skulle vi vite det at dine omståsverdige, omståsendene kommer til å bli verdet hver eneste.
Det sa hun barnverdenen til, men det er jo en festlig besøkmaske.
Og da sitter du med hånda på, og da vet du ok, det kommer til å ta dem.
Det er bare snakk om tid.
Og så vet du at de må gå inn og lukke feil.
Så er det ikke.
For hadde det normalt vært mye le, jeg blir sent på sudden.
Så kan det jo ha skjedd i de også, at det er ikke spart at åme er svært stor saksyn.
Det er mikroanalyser du går på.
De ser på hva bevegelser du gjør, blikkkontakt, hvordan så du det der, og når du så det ikke opp når du lekte.
Det er helt sånn...
Det er normalt.
Folk som har lest rapportene mine, det er bare...
Måne ble så sent på klatet.
Og det forklarede de ikke, de løste det.
Det er så proviserende.
Det er lagt og tykt du skal tape.
På en måte, jeg reagerte litt på dette, men de sier at de skriver dagsrapportene, så tar de ut alt som er negativt og lager et egen rapport.
Det er en som til slutt vil ligge ned i dokumentene til barnen.
Og da er det jo ikke en objektiv vurdering.
Det er ikke en faglig vurdering.
Man leter etter noe og henger det på.
Så er det sånn, da har de gått med kunstnerlagtet, for da har de nåt å ta platt til at det de kan bruke er rett nå.
Sånn at de svekter, så er det noe normalt.
Så det er at det er ikke helt...
Faglig sett skal ting være etterprøver, og det går jo ikke når du har kastet fyrt.
Eller fjerner alt bra.
Det finnes jo ikke noen foreldre som bare gjør riktige ting.
Det er ikke normalt på hva som er riktig.
Jeg leste en rapport der stod det at foreldre gjør feil 50% av tiden, men det er ikke alvorlig.
Det alvorlige er hvis ikke...
Det er reparasjonen, disse feilene.
La oss si at han gråter for et eller annet, og beklager at mamma tråkter på to om eller et eller annet.
Det er det viktigste.
Ikke at man gjør...
Liksom gå på algunåle for å ikke gjøre noe.
Du skaper helt sykebar.
Du bare gjør riktige ting.
Ikke si de bra, ikke gråte de.
Det er veldig rart å si det.
For jeg har denne diskusjonen, hvor jeg er musulmansk, og så er det en...
Jeg har lært hvordan man gjør 70% feil, så lenge man gjør det 30% feil.
Så man må ha tål i det.
Det er noe som er kraftig.
Det har jeg lært.
Det er noe som er feil.
Så det lærer du faktisk.
Å feil av 70% så lenge du gjør det riktig.
Det er helt normalt.
Men hvis et barn aldri opplever noen form for stress eller påkjenninger, hvordan skal de da utvikle nærmheten for å håndtere stress?
De må ha litt feil.
Altså, du har ikke stress senere, eller?
Du blir prosylensoppgatt for seg som planer.
Ja, så blir det sånne narcissistiske prinser.
Jeg gjør alt riktig, og så krasjer alt når de møter hvitløy.
Det er sant.
Jeg syns at barnene jeg jobber på og lytter med mødre igjen, det er ikke rart at det virker, så det er fettet på det.
Det er ofte så det blir det.
Det er som et bestillingsverk.
De bestemmer seg for å ta ungene og sende det til.
Og så ser jeg egentlig bakom dere, da har det gått noe kunder.
Da vet de egentlig om de har sett tatt, og det er så de stresser.
Jeg har klart 10 kilo, ikke en, men jeg er bare på surmorske.
Du er jo ikke mødslank.
Ja, jeg er veldig tynn, egentlig.
Og så går det enda mer, det er klart stress brenner, og det ruster av fett.
For jeg visste jo egentlig at de kom til å ta det, det sa jeg jo der også, fordi jeg ikke vet om de har sett tatt, det var snart på en tid.
Det må jo være en fyttlig følelse, det går der i måned til måned, så de vet at de bare leter etter noe hele tiden.
Det var helt ferdig.
Jeg har jo mått å føtte guttene, jeg skulle få en ungst, jeg skulle på surmorske.
Da ble jeg sendt noen fra familien for at jeg burde, nå er det bare tre minutter å nøye, og hele familien min burde rundt om her.
Så da ble jeg sendt noen fra landstavsant, jeg kunne ikke få noen hjelp, og så de på surmorske er ikke der for avløsning.
De er der for å bare observerer, og begynner de først med etter åtte vekker.
Bare når du har en nyfødt baby, trenger du litt avløsning.
Han elster jo bare to dager i vekken.
Det vil jo si at jeg er helt utsvittet.
Hvis jeg da sa at jeg skulle sove en dag enn å unger sover, da var jeg sliten.
Selvfølgelig var jeg trøtt.
Men det står i reportene at mor sover ofte på dagen, fordi han var sliten.
Selvfølgelig.
Jeg var helt hung opp alene med ungerne.
Du er bare alene, men du er under oppsyn, du er i en stressende situasjon.
Det er klart at man blir trøtt.
Men jeg kaller det familiefensten fordi det er det.
Det er det familiet.
Når jeg ser på disse netsidene, så er det liksom, jo, her skal familie komme og få oppleiring, og få vidstand.
Så er det dapå du kom til hjemme, står det der egentlig.
Og så møter du egentlig helt selv.
Ja, og en av de som oppsverderte meg, så var det sånn.
Sånn som på meg, ungen og sånn.
Det var så ekkelt.
Og hva var det som det tenkte om?
Det gikk jo sånn.
Det er sånn de oppsverderet.
Det er veldig ekkelt.
Ofte hørte jeg når de gikk ut for bilanen, at de stoppet opp.
Jeg så etter disse av visopslagene, så stod de utenfor, døde om natta.
En av de første kveldene jeg så da, så satt han en ut for bilgangen, så stod han.
Og satt ut på bilgangen, og så sa, jeg hørte jo bare en så greie, da jeg bare, ja, så fikk du noe grine, en knøt med skruvarmelk.
Og så var det sånn, det var veldig ekkelt, de satt sånn ut for bilen, ut for bilen, og fokter.
Føler de overvokket selv, bare former de.
Og så var det sånn, jeg stoppet fysen nesten, så har jeg redd at, hva gjorde du?
Nei.
Det er jo det konstante stresset, følelsene av å bli overvokket, og du får jo sikkert følelsen, gjør noe galt nå, gjør noe galt nå.
Ja, det var sånn jeg, jeg tok meg selv, jeg skulle si noe jeg følte, for jeg skulle si.
Og så sa jeg ikke det, for det kunne jo bli talt, kanskje reagere.
Du får jo ikke vært naturlig ennstatt.
Det er jo sant at du sier at det gjør det, og skal det bli røkt mot deg, og det gjør det også.
Så det er jo derfor å si, og det er det jeg sier til alle sammen, at du må ha sikt med hva du sier, for at vel, og skal det bli røkt mot deg, det gjør det.
Sånn plasses haut, og den funksjonen, de skulle jo vært en bil tilkjapt.
Og mann har jo sånn, så hører jo andre historier, så hver som alle familiene, både i Korten og overalt, i Vilde og Alid i Oslo, det er jo sånn en sånn intens styrene, ok nå har vi nok, vi tar noe på en eller annen, emosjonell om selvsikt.
Hadde de vært heimelig, så hadde de vært helt etterleggers, hadde de vært filming heimelig.
Da ser jeg at det er så graverende forhold at de må filme, så jeg skjønner jo det at barnevarene må, i enkelt tilfelle, jobbe.
Men altså dette er jo så mange, at det er ikke så mange som er dårlige for hverandre.
Altså det er sånn bare disse timene vi har, så er det at heimelig, veien helt av personen, kan jo være på Sudmarske.
Og det er jo det.
Det er sånn noe vi som selv er...
Kunstig og mer naturlig.
Ja, for der er det jo sånn, og så er det jo sånn at vi skal ha sånne observasjoner selv, så kan vi kanskje flytte seg dit hvor familien har et naturlig base, etter seg, og så hjemme.
Så setter vi opp et kamera, og så...
Det går fint til.
Det var jo snart det om det før jeg ble flyttet, og så ville jeg heller være hjemme og filme hjemme to dager i vekk.
Så det var jo saken, du mente saken fra hverandre, men altså jeg får si det sånn, det var jo så godt, så jeg tenkte at de egentlig tenkte at de skulle ta åne, og da hadde de jo fått.
Så det er at... Det sa de egentlig rett nå, at de var egentlig allerede tenkt å ta Angelo, nå har han bare baby.
Det sa de faktisk i hvert fall, at de hadde skrevet, men bør det at de skulle beide det, eller om de skulle ta det.
Det var pappet.
De tenkte å ta en og beide det.
Det var dårlig.
De tok det når nummer to kom sammen.
Lår noen ikke se.
Hva var grunnlaget den gang?
Hva var det historien din?
Men de hadde ikke noe observasjon med svikk?
Det var jo ikke noe svikk.
Nei, det var jo egentlig...
Du har en histori, og derfor så enig du deg litt.
Så du har tann i dag, så du...
Så du beskytter sykoskolen.
Er det de sykofaktene du kikker igjen, du tror?
Denne listen.
Hvor er hun?
Nei.
Hvis det ikke er noe, da kommer jeg ikke igjen.
Hun skal jo...
Nei, det er litt heks.
Også er det sånn...
Det er...
Jeg syns det er helt forferdelig at de...
I ideologien, er det ikke de som lever etter det, så bruker de det også?
Ja, men det er altså...
At de... De bruker det der sykofaktene, beskyttelsefakt og sånt.
Også greier det.
Jeg har hatt 10 år i norsk musik spørsmål før jeg fikk ungdom.
Ganske sterkte...
Ja, men da skal de laste miljøet.
Men jeg ble gravid.
Så slutt da jeg...
Så kuttet...
Så det er at... Mens de har en teori om at de sykofaktorerne forfølger det gjennom livet, så har du dokumentert at når det skjedde store forandringer i livet, så var det ferdig.
Også var det hjelpstittak, og så var det vektøp.
Det tror jeg ikke...
Kilens teorier fanger opp.
Jeg tror de mener at det er sånn at hvis du... Så de...
Det de mener er at det er...
At det kommer til å bli utvandringer.
Du kommer ikke til å klare det, for du gir statistisk tilhøyende hjelp, hvor en del ikke klarer seg.
Kanskje flere enn vanlig gruppe ikke klarer seg.
Men det sier jo ikke noen det.
Det er jo misbruk av statistikk.
Jeg har jo mange vennar som er i lag, og jeg er i lag selv.
Og jeg bare ser at de er kjempegod med alt det.
Men det ser jeg er et teori.
Når du blir fødder foran med noen slik notal abstinens, så må du melde deg til barnevernet.
Og du blir med på barnevernet, på barneklinikken, for at barnet er fødsen med abstinens.
Og da er det som at de må gjøre sommerbeid med barnevernet.
Jeg ser det.
Det er ellers ikke hvem som helst fører barnet med abstinens, og så på gud, så kan det gjøre sånn.
Jeg ser det.
Men jeg hadde et godt sommerbeid med barnevernet, helt til faktisk ting jeg klikk barnevernet ned.
Til de begynte å komme og skal ta barna.
Ja, altså før jeg hadde et godt sommerbeid med barnevernet, men det var en diskofaktor.
Du hadde diskofaktor for tid og tidligere, tidligere lave bud.
Men det kan ikke bli lettere å slette på klap.
Det var en veldig mye vurt.
Jeg la meg ikke til å snakke sammen litt, så kommer han ut og skal bare skjenke at det er bra med mor.
Så gikk han igjen, og nå har de lett inn.
Den der lille kokkåringen.
Er du her?
Så hører han sikkert stemmen din.
Da vet han at du er like.
Hvordan tenker du nå videre framover?
Altså, jeg har jo farveveler.
Du blir fullt opp litt nå av barnevernet?
Det er barnevernet som betaler regning, men det er FFT.
Emissionsfokus er familieceller.
Så det er noen fagfolk som følger deg opp?
Ja.
Litt videre, sånn at du går kjøpt?
Det er trykt psykologisk.
Det var nye ved Bergen.
De kom meg en gang i vekk og hentet meg, så jeg skulle gå til kontoret.
Det er at det er en... Ja.
Men det er noe jeg føler er utsett om hun får freilending for det, om hun er veldig greit.
Og henne selv, for meg er det veldig rart.
Hun sa at du var foksjonell.
Jeg er imponert over deg.
Det var godt at du møtte de og se over hennes hod.
Og det var godt å høre at egentlig, det er jo helt felles barnevernet har gjort.
De har jo også brukt alt mulig mot deg.
De har ikke prøvd å bygge deg opp eller bist og sånn som de har fått pit til på noen som helst måte.
De bare leter etter noen hvordan de får tatt disse to guttene.
Men du har kjempet som en løvmor mot deg og du har vunnet de og tatt.
Ja.
Har du fått en unnskyld?
Nei, jeg fikk en unnskyld.
Ikke fordi jeg ga ungene mine til tomme.
Det fikk jeg ikke.
Men det er vel eneste unnskyld jeg har fått.
Ikke unnskyld for at vi ikke fikk unnskyld.
Men de sier ikke at de beklager at vi gjorde en feil underhøling?
Det har de ikke sagt.
For de mener at der og da gjorde de det riktige.
Det har de sagt.
Det er vel en standard for oss.
Vi ofte hører at de gjorde det riktig.
Selv om alt vi fikk faktisk har tatt feil.
Jeg har veldig lyst på unnskyldning for deg.
For det her å åtte det som kunne skjøld, det verdt som kunne skjøld, var at jeg har møtt på skjøringen.
Det må jo være et veldig belastning hvis det de to guttene...
Det som skjer når vi tar unnskyldningene dine, det er at det er oppenbarlig sånn at det er en rimelig skjel å uttale deg.
Du har jo rett i skjøringen.
Når min var med meg de seksførte vekena, så sier hun at hun har aldri sett meg sånn før.
Men det var helt sånn at jeg bare satt i sofaen og sa...
Du blir sånn pasilisert.
Det var helt... og jeg bare...
da har de ikke noe å oppleve.
Det er de seksførte vekena å sjokke.
Og så begynner de å dra deg ut, og det blir jo forbandet.
Så bare vet du hva?
De skal... de får skjønt av noen liller.
Og da har bare bestantene for at... Vi skal henge den.
Ja, men det...
Hvordan føler du at... du har jo fått et nettverk, mange har hjulpet deg.
Føler du at det har hjulpet?
Det har hjulpet, ja.
Både deg selv kanskje, og i kampen på en måte.
Ja, det har alt å si.
Det er så utrolig gull nattverk der ute.
Og det er bare vel at alle skal betakte de folkene de trenger.
Ja, det er jo du.
Nina og alle sammen er jo liksom glad for å løpe.
Jeg har ikke noe å si.
Jeg tenker på de som sitter alene.
Hvordan tror du det hadde gått hvis du ikke hadde hatt noe som du følte de kjente for?
Det hadde ikke alltid gått.
Det hadde ikke blitt sånn større.
Du hadde kanskje gitt opp, altså.
Jeg tror det hadde gått... det hadde gått den beste veien.
Du vet at det er så mange som kjemper med deg, og de ser deg sammen.
Det er jo det jeg har som er masse å si.
Og det er jo det jeg har som er utenfor saken sin.
Og faktisk...
Det er jo det barnet har, at folk ser sandheten, for de liker det så masse.
Og det er det jeg oppfordrer folk til å gjøre.
For det er jo flere som kommer ut med det.
Slutt og slutt, det er jo ikke hele tiden, men flere som gjør det.
Det er jo bedre.
Ikke unger.
Så for deg så har det vært en fordel at dette kom ut, holdt en høy profil, viste at her er det løgmord, må ikke komme her og komme her.
Vi skal vinne.
Altså den holdningen ut i stedet for å oppleve noen som går i hi.
Husk, vi må ikke tokke barnveiene på tæne.
Ja, de blir litt redne.
Samtidig er det noen som er redd for det de har.
Jeg har ikke lett til i skatt.
Men det har jo alle.
Du har jo ikke hatt skjøtt med fortiden din, ikke sant?
Det er ikke plass til de skater.
Det var bare kjøp og vinne i skatt på Ikea du nå.
Det var ikke overhivet.
Men de prøver å bli ut i disse skjelrettene måter.
Men så snurker du og viser at de påvirker ikke meg i dag.
Vi har alle vår fortid, men nå skal barnene gjøre en punktør.
Fokus er helt klart.
Det er kanskje et viktig poeng å fortelle alle rett og slett.
Det er også viktig.
Folk har mest å håpe.
Jeg tror ikke alle vet hva som går.
Men folk må tenke å komme her.
Hvis de ikke har mest å håpe, så kommer de her.
Det er noe med tankekraften.
Du må tenke på deg med oss.
Og må utstråle på en måte som ikke mener.
Hvis det er bare dette ideoet, så gjør alt omkring det.
Du må gjøre det med krav.
Du må vite at du ikke har sett i kommetiden.
Selv om alt er fart.
Du må ta utdannet jobb.
Du må leve selv om å ha mest av barnet.
Det var kanskje det som etter hvert begynt å rakne for barnene.
At du faktisk tok det ene kurset.
Du fulgte opp.
Du visste at du duger.
Du visste at du har fremtid med disse barnet.
Du har mange med deg.
Og du har nyttig å komme med disse tullete rapporten.
Du tok opp feil på det.
Ja, og rett og slett.
Jeg har også tenkt på fremtiden.
Det skal jo ta erfaringskurser, en b-kurs, bli mer av med buka.
Det har jo å jobbe med kvinner og kvinner.
Der har du masse real kompetanse, som du kan bruke.
Du ser det på en annen måte en som leser en bok, som har teori.
Det er jo sånn at barnene vil ikke ha barn selv.
De skal begynne å lære om å kunne skaffe.
Det er da det går litt kall.
De opptre utifra en teori.
Med rett og slett blikkontakt.
De styrrer barnet
i.
Det er jo sånn det er.
Det er jo sånn at man gjør feil, og så retter man det opp.
Og så har barnet faktisk lekt på å ha det.
Det er nesten like viktig som å gjøre alt riktig.
At du faktisk også gjør feil.
Det er veldig viktig å lære.
Det er jo sånn at alle folk gjør feil.
Det er jo det.
Jeg har lært hoskurser og erfartekkelse.
Det er jo 70% å gjøre feil, så lenge man gjør 30% riktig.
Da blir det folket de litt som vet.
Det er jo.
Da har vi vært gjennom.
Det er fått en ganske god beskrivelse.
I dag leker de for fullt.
Det hører vi alle.
Og koser seg.
Du vet at du vil vente litt med barnehagen.
Til de får litt trygghet.
Forlannet litt her.
Jeg vil vente med barnehagen til 1. august.
Jeg har søkt de barnehagen.
Skal de begge, eller skal den ene gå samme i samme barnehage?
Jeg har tatt og søket på skolen.
Skal du ta litt skole på dagen, så må man stå i barnehagen.
Tenker du å begynne litt sånn i par dager i hvuten?
Det er jo utvalget.
Det er en tid der jeg føler seg ganske forståelig.
Skolen begynner ikke før kynet.
Så du får kørst med å være der først.
Du må være forsiktig.
Korte dager først.
Det er jo gøy å være der.
Det høres ut som om han skal bli snekker.
Han er tømmer.
Det er Big Math Bobse forrige.
Da har han litt å se.
Da har han fått det grove trekkene.
Du senker skolen litt.
Guttene føler seg hjemme.
Da har du hørt litt hvordan Sylvi hadde det.
Vi hadde jo en samtale tidligere.
Du kan se den på Familykanalen.
Nå har du hørt litt fra kortfæret-saken.
Hvordan Sylvi har det nå.
Ting går så tidlig.
Så da sier vi takk her fra Os.
Et viktig signal til alle dere der ute.
Ikke akseptier disse familiehjemmene.
For dere har nå hørt hvordan mennesker opplever.
Hvordan de har det på disse stedene.
Det er ikke sted å lære noe.
Os kommune har sluttet å bruke de på grunn av kritikk i flere dommer.
Det bør kanskje være en liten tegning til de andre.
Enten får de bygge opp noe sted hvor folk får hjelp.
Ellers får de bare legge ned.
Da sier vi takk her fra Os.
Takk skal du ha, Sylvi.
Og så er vi snart tilbake med henne.
Takk for det.
