 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Familiekanalen.
Idag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og jeg sitter her med Jordi Slunsbakken.
Og vi befinner oss, som dere ser, i Bergen.
Jeg vet ikke om dere ser fløyen der borte på fjellet.
Der er det typisk, som vi har det her i Bergen, er det ikke det?
Ja, akkurat til hele veien.
Vanlig Bergens vei.
Veldig varmt og sol.
Ja, det er noen syer langt borte da, men det er fantastisk fint i dag.
Vi sitter her fordi Jordi, du bor jo egentlig på løten.
Ja.
Er den her på ferie?
Ja, jeg er på ferie.
Det er godt.
Hun er gift, har en familie, du har fire barn, to er voksne.
Og så er det to som er under 18, en på 12 og en på 7. Stemmer det.
Kjernen i denne saken er jo at disse guttene og du også har en stoffshiftersykdom.
Som gjør at hjernen ikke klarer å ta godse.
Slik at du må ha en spesiell diet for å få ting til å gå.
Og det har disse to guttene også.
Og problemstillingen her er da at skolen melder en bekymring til barnvernet.
På grunn av forhold som har med dette å gjøre.
Ja, pluss at han på 12 har infantil autisme.
Ja, det elste har infantil autisme.
Og hvis dere syns at det er litt vanskelig å forstå hva de sier, så henger dette sammen med denne stoffshiftersykdommen.
Men vi skal prøve å forklare det sånn at dere får det med dere.
Dette problemet, altså skolen, skal jo til rettelegge for barna.
Og 20.09. i fjor, så sender de bekymring til barnvernet.
Hva handler denne bekymringen enkelt om?
Det handler om, hvis jeg skal, vi sendte en klage på mangelfull oppfølging av våre barn.
Til kommunalchef for oppvekst i kommunen.
Hvor er det lenge før?
Det er 14. september.
Så sender de en klage fordi skolen ikke følger opp barna.
Dette går vi beskjed om til specialpädagogen til han på 12.
Og så får vi innkalling til møte.
Det er hjertelig velkommen til samarbeidsmøte med oss den 19. september.
Og vi kommer på samarbeidsmøte den 19. september, og får beskjed om at vi vil bli med til barnevernet.
Så dere melder inn et krav, altså en bekymring på at skolen ikke følger opp, så blir det et møte, den 19. med samarbeidsutvalg eller samarbeidsfor skolen og sånt?
Det var kun de ansatte på skolen og rektor og dere.
Og der får du beskjed om at de kommer til å melde dere til barnevernet.
Og den 20.09. dagen etter så kommer det en bekymringsmelding til barnevernet.
Hva var det de var bekymret for?
De var bekymret for at han på 12 år uttaker etter en del på skolen.
Veldig mye.
De var bekymret for at barna sporadisk kunne ha det på seg enet.
Bare sporadisk?
Ja, sporadisk.
De var bekymret for at begge guttene kom for sent på skolen.
Og dette var jo noe vi allerede skrev om i vår bekymring.
At han uttaker etter mye på skolen, han på 12 år, som jeg har hatt uttids med.
Og dette med for sentkomming og mangel lekser.
Fordi at de følte i syv måneder under til å følge opp fem punkter de skulle følge opp.
De hadde en sjekkliste fra...
For de hadde fått beskjed fra... Ansettseprimøte, var det en evdom?
Fra Universitetssykehuset om barnas neuropsykologiske tidsdag.
Så de visste at de hadde en sjekkliste som de skulle følge opp.
Og den hadde de ikke følget opp.
Og det var den bekymringen der du brakte først 14-tallet.
Som resulterer i at skolen senere blir hele greia over til barnevernet den 20-tallet.
De hadde fem punkter de skulle følge opp.
Så har politerings-tjenesten det.
Da bedde de å følge opp i forhold til det med utvist.
I tillegg så hadde de også en spesialist-erklaring der det står at... Han på 12 år, det er barnets beste å komme for sent på skolen, det er han på 12 år.
Og likevel skulle de passe også at han måtte rekke skolen.
Og dermed kom hun mestemang for sent.
Nå har det resultert til at han utdraget mer på skolen på 12 år.
Han ble pestet om året.
Nå har det fortet til at vi måtte bruke resten av dagen på tryggehanden han kom hjem fra skolen.
Så dermed ble det mange trumleksoppelning på begge to.
Det gikk veldig utover vunnen til mann.
Så alt henger sammen med sykdomsbildet her.
Og skolen forholder seg ikke til de oppsatte punkter fra fagfolk.
På hvordan disse barna skal håndteres.
Jeg tenker litt sånn... Skolen har en A4-boks, hvis ikke du passer inn der, så er det noe gærent.
Så er det barnverd.
For dette handler det om at skolen ikke tar sitt ansvar.
Jamfør unnvisningsloven til rettelegget for den enkelte elev.
Jamfør de tilstanden de har.
Og så handler det barnverd i stedet.
Hva sa de når barnverdene fikk meldingen, så ble det innkalt til et møte?
Ja, etter to og en halv måned.
To og en halv måned?
Ja, i desember.
Så i desember kaller de inn til møte for å snakke om den bekymringsmeldingen.
Da hadde vi med skriveligstilene til rektor og svar for rektor.
Men det ville ikke de se på, for de skulle da sitte inn i saksjonen.
Men det var i desember.
Ja, og så forlanger vi at neuropsykologer som ser på dette, har kunnskap om kognitive vansker som barna våre har.
Pluss har de kunnskap om vartisme.
Det er allikevel så bynn til jul i 2020.
Så fra oktober, november, desember, 20. september, så går tre månedskristen ut.
Og når var det i desember dere blinkealdt?
18.
To dager før tre månedskristen.
Fikk du noe vedtak på at de forlenger fra tre til seks måneder?
Nei.
Ikke noe vedtak der.
Så der har de jo da tatt meg seg ut i hendigstilogen.
Vi fikk vedtak på at tre månedskristen var gått ut om at de skulle sitte inn i saksjonen.
Og det var i seks måneder som var gått ut.
Ja, for seks måneder.
Det blir i mars.
I mars fikk vi vedtak i posten på at de saksjoner de skulle inn.
Hadde de gjort noe fra den bekymringen av 2009 til 20. mars?
Nei.
Hadde de vært på hjemmesøk?
Hadde dere vært i samtale?
Vi hadde vært i en samtale der de bestemte å saksjoner de skulle inn.
Ja.
Og snakket med dere?
Ja.
I samtalen hvor de snakket med dere?
Ja.
Var dere ned på kontoret til barna?
Ja, vi var på kontoret deres.
De har ikke vært hjemme, de har ikke undersøkt noe.
Nei.
Har de snakket med barna i det hele tatt?
Nei.
Og så kommer mars, og da løper fristen ut, og fatter de noe vedtak om?
Ja, fatter de vedtak om at saksjoner de skulle gå inn i seg.
Så når seks måneder spiste kom den rett før 20. mars.
Men det kom et vedtak hvertfall.
Det var et tredje i kunde mars.
Ja.
Men det kom hvertfall et vedtak i mars.
Om hva da skal den seksjonere inn?
Når begynte den seksjonere å jobbe?
Det var jo ikke en gang.
Juli.
Juli?
Juli.
Juli.
Så juli, jeg må bare notere.
18. juli.
18. juli.
20. 20.
Da begynte den seksjonere å jobbe.
Var det en seksjoner som hadde, som du vet har kompetanse på?
Hun har spesial kompetanse på kognitive vansker og på autisme.
Nevrosykler.
Det var et krav for oss.
At det måtte være en, så hadde hun kunnskap og spesial kompetanse på diagnosen.
Har hun gjort noe undersøket selv?
Hun har vært observeret, meg og han på 12 sammen, og far og han på syv sammen.
Nå på fredag kommer hun og skal oppservere oss alle fire sammen.
Hun verker veldig positivt innstilt til oss.
Hun vil innobservere skolen, har hun sagt.
Hun jobber med den nå.
Hun skal oppsverre skolen, har hun sagt.
Hun verker litt kritisk til skolen.
Det er viktig å ha fokuset, for dette problemet har ikke oppstått andre steder enn på skolen.
Det er skolen som ikke har håndtert dette.
Det sjokkerte hun veldig mye, er det jeg inntyrker.
På syv år skulle han ha hatt assistent når han begynte i første klasse.
Nå skal han begynne i treggeklasse til høsten.
Han har fæmdeles ikke fått assistent.
Det har han krav på i henhold til lov.
Han har krav på det i hennet til spesialistutredning, så har han krav på å få assistent.
Han skal få det i treggeklasse.
Det er to år for sent.
Så det er skolen som svikte han også egentlig?
Han har løpet igjen for skolen flere ganger på grunn av at ting har blitt misforstått på skolen.
Det ville ikke kalles misforståelse engang, det ville kalles kraftig feil for lærerinnen.
Da kom han gåten hjem.
Det er en gutt som er veldig beskjedende tilbakeholden.
Det er veldig kjeldende å rekke opp hånd i timen.
Da hadde klassekontakten hette.
Så hadde hun lest de tre bokkene på huset, og så hadde hun spurt hva var de tre første ordene jeg leste?
Så sa han de tre bokkene.
Det er feilsong.
Da kom han løngrin igjen.
Han var veldig leise for å mente om det var riktig.
Jeg går ned og snakker med henne, så sier hun hva var faktisk de tre første ordene du leste?
Det var de tre bokkene bruset.
Nå sa du de tre bokkene bruset.
Det er fire ord.
Du sa de tre første.
Jeg sa de tre første.
Det ville femte det var engangsong.
Du, unnskyld meg.
Det var engang.
Det er fire ord.
Jeg mener du har gjort tre alvorlige feiler.
En er at du har spurt deg om de tre første ordene du leste, istedenfor de fire.
Det andre er at du har spurt deg om de fire første ordene du leste i historien.
Og det siste feil du har gjort, så jeg mener det mest alvorlige, er at du har satt til gutten at det er feil istedenfor å si at det var et godt forslag.
Det er det andre som har gode forslag.
Og så kunne du være enkelt bortover til du kom frem til det du ville.
Veldig sånn du har feil.
Og så reagerer gutten.
Istedenfor kom det med at det var et godt forslag.
Det er det andre som har gode forslag.
Det ville jeg ha gjort.
Jeg kjente det kokt inn i meg.
Her ser man jo ikke hva man svarer i relasjon til gutten.
Altså ståsett i det hele tatt.
Og så er det den verste.
Det var jo noen kom igjen.
I 21. august var det femte ganger specialsykehuset for epilepsi, var å ha opplæring med skole i forhold til denne stofsifte sykehålet.
Og at alle råvarer skal veies opp på 0,1 gammel nøyaktighet.
Som råvarer.
14 dager etterpå, i denne 21. august, får jeg telefonen fra klassenkontakten til han på sykehålet.
Vi er ute i skolen.
Og han har så lyst på grønnsaksuppe.
Det går jo ikke an.
Du vet jo dette ikke går an.
Han er med som tomatsuppe.
Så er det riktig regnet ut.
Han kan jo få pitt i litt grønnsaksuppe vel.
Nei, det er fullt av karbonat.
Det er livsfarlig for han.
Du kan bare regne ut hvor mye fett han skal ha.
Du må vise hvor mye det er å være enkelt i grønnsaksuppen før den er kokt.
Det kan ikke vite når den er kokt.
Og mest er når karbonatene befinner seg i syppen.
Allikevel sendte han hjem et glass av grønnsaksuppen.
Han kan gå inn hjem med det.
Veldig liten forståelse for guttens behov.
Jeg tenker bare hvis han spiste dem på veien så hadde han fått epilepsy.
Det er epilepsy-relatert.
Er det sånne episoder som... Skolen har tydeligvis fått informasjon og opplæring i og dokumentasjon.
Fem ganger.
Hva guttene tenker og ikke tenker.
Allikevel dukker opp sånne episoder som skolen har ansvaret for.
Som resulterer i at de sender hele greia til barnevernet.
Som du beskriver er det tydelig at skolen gjør ikke jobben sin.
Skiver ansvaret fra seg.
Og så gjør egentlig ikke barnevernet heller.
For de har egentlig ikke gjort noen ting.
Nårst kommer en sakkynne inn i bilen snart et år etterpå.
Og den skal undersøkes.
Det er ferdig i september.
Da har det gått et år.
Ja, da har det gått et år.
Jeg tenker på at det er meldingen for at han skrev at barna kun sporadeskade på en klær.
Dette var den 20. september han skrev meldingen sin.
Og de svarer hans til kommunalsjefen.
For vi påpekter at skolen tar ofte på at det lukter av barna våres.
Og det er de fått informasjon om fem ganger.
På grunn av at de må leve på klassisk heterogendiet.
På grunn av brukbostetransport til Bertmange sykerummet.
Så utsiller kroppen råk av sinetondukt.
Assetol, ja.
Dette har de fått informasjon om flere ganger.
Og likevel har vi fått kritikk for kritikk at det lukter.
Dette var noe av det vi skrev til kommunalsjefen for oppvekst.
Og så skriver han i svaret sitt til kommunalsjefen for oppvekst den 18. oktober.
At foreldrene sørger for at elevene har på seg rene klær hver dag.
Og at de dusjer hver kveld.
Dette biter til å redusere kritiselukkene noe.
Det var ikke barnevernet, det er kun sporadisk på seg rene klær.
Så han er opps på hele situasjonen.
Han vet det er å håndtere det riktig.
Og likevel sender han en melding for å finne noe.
Han skriver det motsatte til barnevernet.
En del skriver til kommunalsjefen for oppvekst.
Og barnevernet skriver at gutten på 12 år uteggerer mye på skolen.
Så kommunalsjefen for oppvekst skriver at gutten har ikke uteggert så mye som foreldrene skriver.
Ja.
Det virker som om når man sender det til barnevernet, så må man ha en begrunnelse.
Og så drar man på litt.
Mens man på et annet dokument til kommunalsjefen sier noe helt annet.
Men det er jo helt tydelig.
Det er jo helt tydelig som situasjonen er at skolen fra skriver seg ansvaret.
Kaster ballen over til barnevernet.
Det er noen de har beklagt til kommunalsjefen at de ikke hadde følt opp.
Han på 12 år i syv måneder.
Og da har han assistent og spesialpedagog.
Og ingen av de har klart å følge noen av punktene i syv måneder.
Men det beklager den til kommunalsjefen.
Vi som foreldre har ikke fått beklagelse.
Ingen av barnet våre har fått beklagelse.
Er det noen som skulle ha hatt beklagelse, så er det barnet våre.
Ikke kommunalsjefen.
Det gjør meg sint.
Ja, det er jo ikke holdbart å si det sånn.
Og igjen kommer det til å synet et mønster her hvor skolen ikke oppfyller ansvaret sitt.
Og når dere så, var det 14.00, begynner å klage, så sender de til barnevernet.
Det er ganske grovt.
Jeg ga jo beskjedet, hva må jeg tenke, 16.00 eller 17.00.
Jeg er usikker på datoen.
Ja, september tenker du på.
Så ga jeg beskjedet svære til spesialpedagogen at nå må vi ha et møte snart.
Nå har jeg sendt klager for at ingenting blir følt opp.
Dere følger ikke opp belønningssystemet.
Han sier at han utdager på skolen for at dere ikke følger opp belønningssystemet.
Så spesialpedagogen fulgte ikke opp på skolen?
Nei.
Og ansvaret deres er vel egentlig spesialpedagog å følge opp spesial barn som trenger spesielle oppfølging.
Og de hadde ikke fulgt opp.
Du nevnte en dato.
Var det i september som du hadde vært i kontakt med dem?
16. september var det siste gangen jeg...
Nå har jeg sendt klager på grunn av mange til oppfølgen på begge barna.
Og da fikk vi inn på samme dag.
Og 16. september er du i kontakt med spesialpedagogen.
Og så får du en mail samme dag sammen.
Samme kveld.
Vi var velkomne til å delta på samarbeidsmøte den 19. september.
På det samarbeidsmøte sitter vi oss ned og regner med at vi er på samarbeidsmøte.
Nå skal vi endelig få dit å skjønne at de følger ikke opp.
Og at han trenger belønningssystem for å være utdager på skolen.
Og så får vi senke ansiktet at jeg er pliktig til å sende bekymringsmelding til børneverdene.
Eller så vil jeg bli erstattenspliktig når barnene blir voksne.
Ut av rektor.
Det sier rektor.
Og så sier han videre, får jeg samtykke det, det er dere steder.
Og da har du sett på én betingelse.
Og det er det du skriver at vi er alvorlige bekymringsfor våres barns situasjon på skolen.
Det har ikke en skrevet en plass i bekymringen.
Men andre ord så har ikke han fått mitt samtykk.
Han har jo ikke følt samtykk.
Det var jo ikke noe møte hvor de da skulle få orden på sitt eget ansvar.
Det var egentlig et møte hvor de skulle fortelle at nå sender vi dette til barnverdene.
De har brutt utviklingsloven, holdt jeg på å si.
De har brutt utdanningsloven.
De har brutt utdanningsplikken.
Ja, det har de også.
Fordi at det hadde litt jo aldri at det å snakke om grov omsøkstplikt.
Så en av disse punktene i melleplikken.
Den utløses jo ikke av at skolen sviktet sitt ansvar.
Ingen av punktene for å sende inn i forhold til melleplikken var oppfylt.
Ingen av de var oppfylt.
Det står jo ingenting om det i meldingen heller.
Hva konkret de bekymrer for engang.
Det står bare masse forskjellige i forhold til.
Så det har med sykdommen å gjøre egentlig.
Jeg ble utløst fordi ikke de har fylt opp.
Han på 12.
Også fordi de har presset til at han skulle rekke oppstillingene på 12.
Og fordi han har en spesialist-erklæring der det står at det er til barnets beste å slippe å rekke oppstillingene.
Fordi de får mye forhold.
Der har du det artist-problemet inne hvor de må få utsigbarhet og ta ting litt i sitt eget tempo.
Ja, og ritualer.
Han har veldig mange ritualer som skal gjennomføres om åren.
Derfor rekker han ofte ikke oppstillingen.
Og likevel skulle han rekke den oppstillingen.
Og dermed kommer jo yngstemann på seint.
Og dette gjør vi ikke.
Men det blir jo yngstemann som kommer på seint.
Ja, fordi de kjørte samtidig eller går samtidig til skolen.
For det er jo helt tydelig her at skolen har en firkantet boks.
Og der skal alle passe inn.
Og gjør du ikke det så er det barneverdene.
Men skolen har plikt til å rettelegge for det enkelte barn.
Men gjør det altså ikke.
Du nevnte syv måneder hadde dere holdt på.
Og de har ikke gjort noen ting.
Det er ganske alvorlig.
For det er jo her ståttingskravet kommer inn.
Ikke det han var bekymret for.
Det megamålene har sagt.
Han snakket om at han ikke har med eller får til barnevenner.
Han tenkte at han tydeligvis glemte at han var i startningsvalg.
For han har ikke følt noen av guttene våre.
Ja, han har jo ikke fullt opp i henhold til utdanningslogen.
Og det er jo der han får problem.
Men det virker som skolen er redd for å gjøre noe feil.
Fordi de kan få et erstatningskrav om noen år.
Og så gjør de heller en annen feil som åpner for et erstatningskrav.
Lenge før.
Lenge før noen år.
Det er jo budd på tørhøysesplekten.
Det er jo diskriminering i mine øyne.
Ja, men jeg tenker at de blir stigmatisert.
Det går ikke bare på oppdelingstolvene.
Det går også på budd på tørhøysesplekten.
Så det er litt det værkt å svare på nå.
Jeg tror ikke de skjønner hva de egentlig har gjort nå.
Nei, jeg tror ikke det.
For de skulle jo fullt opp sånn som dere har bedt om og klagt på.
Og når dere klager, så kaster de ballen til barnverdene.
Har barnverdene gitt utvik?
I desember var de i møte med barnverdene.
Gikk det gjennom bekymringen?
Hva de hadde fått inn?
Hva fikk du av inntrykk av deres forståelse av dette?
Hva var deres fokus?
Inntrykket mitt var vel at de på lik linje med oss var bekymret for barnets situasjon på skolen.
At de ville ha så skyndig for å se.
At for å placere ansvaret på riktig plass.
Det var mitt inntykk.
Jeg tenker litt skolen...
Men samtidig kan vi jo aldri vite.
Det kommer helt an på hvordan det går.
Det er jo veldig alvorlig dette.
Det er jo veldig subjektivt hva de fattet.
Det er jo en ekstra belastning for oss.
For oss er det ikke en belastning at barnet er syk.
For oss er det en belastning at skolen ikke føler opp.
At de melder oss til barnverden istedenfor å føle opp.
Det gir oss en ekstra belastning.
Det er jo ikke fordelaktig for hverken disse guttene, deg eller familien.
Men tenk litt på...
Bor dere på en gård eller ene bolig?
Vi bor i ene bolig.
Med naboer rundt.
Er det noen der som har sendt bekymring?
Ja, det var en naboer der sendte bekymringsmeldingen i 2014.
Hva gikk den egentlig på sånn?
Den gikk ut på at hun så ikke at hans syn var 12 år.
Ja.
Den gangen var han 5-6 år.
At han ikke var ute og lekte i leke-stativet.
Ok, så det var bekymringspult.
Det var mange stimuli fra vår sida.
Men foreldrene hevde det på grunn av sykdomsforhold.
Men jeg mener det på grunn av mangelig en stimuli.
Mente naboen eller disse som sendte bekymring?
Hvordan gikk det med dem?
Det ble bare hendelagt.
Vi kunne dokumentere det på grunn av sykdom.
Og så sendte barnehagen inn samtidig.
Ja, barnehagen.
På samme problem den gangen.
På grunn av hva han utlegget til barnehagen.
Ja.
For de som viste om diagonsen.
De klarte heller ikke å forholde seg til guttens sykdomspill.
Akkurat som skolen nå gjør i fjor.
Når de sender bekymring.
Men de venter jo at han var sluttet på over på vei barnehagen.
Ja, så de sendte bekymring etter at han var ferdig.
Etter han var ferdig.
Da skulle de begynne på skolen.
Og slippe tøbbel.
Der også ligger dette.
Får vi en erstattningsgrav.
Så vi tar og sender en bekymring for sikkerhund.
Vi venter, ja.
Men det ble hendelagt på grunn av...
Ja, det hadde med sykdom.
Spesialsykehuset for Eplepsi hadde møte med barneverdene og barnehagen.
Ja, fortalte de.
Og fortalte hva diagonsen går ut på.
Ja, ja.
Eller diagonsen er på hende.
Så det var kompetansecenter da, så hadde de møte.
Ja, riktig.
For dette er jo de som har mest kompetanse på denne formen for stoffskifte sykdom.
Så det...
Så vi har jo vært borte i barneverdene før.
Ja.
Dette vet jo skole om, og rektor har jo også prestert å skrive det at
... Jeg har kjenskap til at familien er kjent for barneverdene fra før.
Ja, det brukte han i bekymringsmeldingen.
For at vi har bedt barneverdene å være tilstede på ansvarsgruppemøttene.
Ja, riktig.
Sånn at de er informert om hvor det går.
Hva som skjer liksom.
Hvordan opplegget rundt barna fungerer eller ikke fungerer.
Ja.
Men det har de bare stille to ganger.
Ja.
Det er jo allfor lite egentlig.
Da har de beklaget at de ikke har vært tilstede på med
at to.
Ja.
For som det beskrives, så det eneste barneverdene egentlig har gjort, er å snakke med dere om bekymringen som kom to og en halv måned etter at den kom.
Altså rett før den tre månedspristen går ut.
Så forlenger de til seks måneder, så ser de egentlig ingenting.
Og så kommer det et vedtak rundt seks månedspristen om at da skal de sette inn en sakkynni.
Og den begynner ikke før i juli.
I den forrige måten.
De virker jo ikke veldig bekymra da.
Nei.
For sånn egentlig.
Men utfordringen er jo skolen.
Skolen har jo egentlig sabotert for oss også.
For grunn av det mange utviklinger, så snakket vi med kommunalkjeften om å bytte skolen.
Ja.
Til hovedskole i Løten.
For der har de egen spesialavdeling.
Og de har mange folk med spesialkompetanse.
Ja.
For å sikre barnet våre best vilige.
For gode oppfølginger.
Ja.
Fikk du noe til bakgrunnen der?
Det anbefaler kommunalkjeften.
Hun var enig i års.
Det var mest sannsynlig det beste å bytte skolen på grunn av diagnosen i de.
Så får vi ikke ha barnevenner i december.
Det må dere vente med til sekskynni ferdig.
Ja.
Nå skal han begynne på ungdomsskole om et år.
Ja.
Og han har autisme.
Han har ett år igjen.
Han begynner på den samme skolen.
Han andre går på samme også.
Så har han ett år igjen der.
Så skal han på ungdomsskole.
Ja.
Og da bytter skolen på han.
I tillegg til at han skal begynne på ungdomsskole.
Det blir all for stor belastning på.
Hvem sier det?
Nei, jeg sier det.
Dere sier det?
Hadde vi kunnet bytte det for et år siden, så var det noe helt annet.
For autisme problematikken krever jo at han får en sikbarhet.
Han må vite hva han skal gå til.
Men vi kommer ut å bytte på han yngste når han er eldste og begynner på ungdomsskole.
Ja.
Det gjør vi.
Om et år, ja.
Ja.
Riktig.
Det er...
Jeg stussel litt på...
Skolen har jo åpenbart trukket i bare her.
De har jo ikke gjort hva de skal gjøre.
De har ikke fullt opp.
De har bedt om oppfølging, tiden går og ingenting skjer.
Og så er de redd for erstaptingsskrab.
Derfor så melder de til barnevarne.
Også å de og gi han grønnsaksuppe.
Ja, altså gi han mat som...
De vet han ikke kan ta det.
Ja.
De vet han ikke kan ta det.
Og de vet at han vil betale voldssyk.
Ja.
Han kunne fått kraftig epepsi-anfall.
Og i verste fall visste han at han ikke hadde fått noe så greit voldssyk.
Og kunne ha bedt hjerneskade.
Ja, ja.
Det er ganske lårlig.
Ja.
Det går jo...
Det er jo her erstaptningsproblematikken kan dukke opp.
Og den har jo ingenting med barnevarne kommet inn.
Det er jo hva som skjer hele veien i skolen.
At ikke han har fullt opp.
Gi hennhold til lov.
Og dere har mast, og mast, og mast.
Og når dere sender klage, så går det rett til barneverden.
Samme dagen vi informerer om at vi har sendt klage, da får vi ge på oss om at vi skal på samarbeidsmøte.
Så får vi ikke gjøre om at vi skal melde oss til barneverden.
Der skal du melde deg.
Så jeg føler at hevnen er søtt.
Ja.
De fraskrives ansvaret rett og slett.
De kaster ballen over til en annen etat.
Og så bruker den etaten et år omtrent.
På kommegang med en søksyndighet som de skulle gjort med en gang.
Det svikter egentlig hele linja.
Og kommunen sitter jo med ansvaret for barneverden og skolen.
Og dere har prøvd å påvirke kommunen.
Vi har vært i tre skriver vi skrev etter kommunalskrippet på oppvekst.
Det er ingen nytte egentlig.
Ja.
I løten.
Ja.
Og vi har påpekt også budd på tørrstrykten.
Det å sende melding var budd på tørrstrykten.
Det hadde hun ingenting med å gjøre.
Nei.
Det var ikke hun som var i spopåsolen.
Hun har jo ansvaret for de ansatte i kommunen.
Jeg trodde hun hadde ansvaret.
Men jeg får ta det med fylkesmålet.
Skolen kaster ballen vekk.
Barneverden vet ikke helt hva de skal gjøre.
Bruker et år på å få inn en søksyndighet.
Men kommunen selv, vi har ikke ansvar.
Du begynner bare å kaste ballen og gå ut en annen sted.
Hvem skal det gå til?
Barneminister?
Kongen?
EMD kanskje?
Men ingen har ansvar for noen ting.
Jeg tror du nesten ble det på hvis vi skriver til fylkesmålet.
Nei, vi har ikke ansvar vi heller.
Du kan jo klage kommunen inn til fylkesmålet.
Fylkesmålet har ansvar for å følge opp.
Ja, men de kommer ikke til å gjøre det.
Jeg er helt sikker på det.
Jeg tror kanskje jeg måtte si videre om det.
Men det er bortkast energi.
Dere skulle ikke ha behovd å sitte i dette.
Vi burde bruke den energi på barna.
Fokus på barna.
Skolen skulle fokusere på å rettelegge til barna.
Dere skulle bruke energin.
Dere skulle bruke helt andre ting.
Valset rundt med barnverden og skolen.
Som egentlig ikke gjør jobbet sin.
Vi burde fokusere på barna.
Men mest sannsynlig er det skrift til civiltombudsmålet.
Det regner nesten mer.
Det regner mer at fylkesmålet kommer til å begynne.
Ja, og så bare kaste det videre hele tiden.
Det er ganske skjermelig.
Jeg er ikke ferdig med denne skolen i hvert fall.
Det er sikkert.
Nei, de har jo ansvar uansett.
Jeg må jo vente til det så kjønne ferdig.
Og da forsker hun å gjøre noe.
Og de er ferdige i september, var det det du sa?
Ja, så da forsker hun om jeg og mann gjør noe med det.
For hun vil jo observer de også på skolen.
I skolensettingen.
Riktig.
Det er jo så du kan be begge.
Du har jo rømt igjen fra skolen flere ganger.
Ja, på grunn av reaksjoner.
På måten det blir møtt på skolen.
Som da er relatert til sykdommen de har.
Ja.
Det er ganske skremende å si.
For det er jo sikkert ikke spesielt for løten.
Men det er holdningen.
Man møter jo demne på skoler.
De klarer ikke å håndtere problemen.
Nei, vi kaster over til barnevernet.
Og så kaster de egentlig både barn og familie inn i en enorm turbulens.
Jeg tror det er en ganske vanlig problemstilling.
For svært mange som har barn med spesielle ro.
Ja, ja.
Skolen har ikke kompetanse til å håndtere det.
Selv om det er de som i hendom til loven skal håndtere det.
Ja.
Da har vi jo fått sånn kjernen.
Det er sikkert tusen detaljer her.
Men kjernen i problemstillingen.
Skolen som slikter kaster den over til barnevernet.
Barnevernet gjør ingenting.
Etter et år nesten kommer en slik kinder som skal holde på en viss tid.
Når jeg ikke noe mot seg selv, det er bare helt utrolig.
Han spiver egentlig til barnevernet.
Nå er jeg helt stikk motsatt til å komme til søk.
Til søkeren sin.
Skremende, egentlig.
Men du og guttene er jo på ferie her.
Har dere vært ute på byfjellet?
Du ser jo fløyen bak her.
Har dere vært oppe?
Vi skulle opp der i går.
Så følt han det ble for mye å sitte seg inn i vågen med alle folkene.
Ja.
Det var veldig kød og masse folk.
Han har jo for mye folk.
For mye blir for mye.
Takk, Erik.
Det kjenner han på selv.
Det blir for mange folk.
Så vi gikk på pokémonjakt i byen i går.
Ja.
Er det ikke det statsminister som sitter der og lekker etter post på?
Fant du noe?
Ja, ja.
Det var koselig.
Sånn som byen er bak oss nå, så er det ikke så mye å klage på å gå en tur i den heller.
Det er mer litt sånt hver helg i denne uka.
Ja.
Koselig.
Du ser folk som bor i Bergen, at det regner mye i Bergen.
Du har ikke vært i Bergen noe.
Det at det regner mye her, det er bare noe vi påstår sånn at østlendingen ikke kommer hit.
Jeg er vel litt inn av bilder da.
Ja, men da har dere fått høre Jordis historie og beskrivelse hvordan skolen på løten behandler de to barna.
Hun etterspør sine barns behov.
Skolen følger ikke opp.
Og når hun sender klage så sender skolen klage til barnevernet.
Ganske typisk dynamikk.
Vi egentlig ser mange steder, men åpenbar brudd på talsensplikt, meldeplikt og det som er.
Så vi får se litt hvordan det går.
Det blir spennende å se når Sarkindia er ferdig.
Hva den konklusjonen blir.
Kanskje skolen trykkes?
Det er ikke noe vi fikk sagt etter at han skulle ha hatt assistent i to år og ikke fått den.
På skolen?
De yngste eller de eldste?
Det er han yngste.
Han hadde assistent i første klasse.
Så fikk ikke skolen nok midler så de sparket assistenten hans.
Og da satt han ut assistent i 3,5 år.
Han sa jo tisse.
Men det er ok de har snakket noen ansvarlig på.
Det er de glemt.
De har glemt at de har snakket noen ansvarlig på.
De sier ikke følger på andre våre.
Det blir spennende å se hva Sarkindia kommer til.
For Sarkindia har fått innsikt i alle disse dokumentene.
Og å se gangen i dette her.
Ok, da sier vi takk for oss her i Belgien nå.
Så er vi snart tilbake med ny sending.
Og kanskje det blir en oppfølger når Sarkindia kommer på banen.
Og hva den sier om skolen.
For det vil vel høystansynlig ha med skolen å gjøre.
Den vurdening som kommer der.
Det vil jo også legge føringen for oss videre fremover.
Hva vi kommer til å gjøre.
Hva reaksjoner alt dette kommer til å få.
Da sier vi takk for oss her.
Og så er vi snart tilbake med ny sending.
Ha det bra.
