 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fadal.
Og i dag befinner jeg meg i Sarsborg.
Og så uttaler Sarsborg sånn ordentlig...
Det er Sarsborg.
Eller Sært.
Det er litt sånn dialekt.
Det er sånn tjukt.
Jeg er her og besøker Tone og Olaf.
Og vi har med oss Ida.
Hvor gammel er du, Ida?
Jeg er 15. 15, ja.
Jeg er litt over 30.
De har møtt barneværene på sin vei i livet.
Og vi skal høre litt om hvordan møte med barneværene har vært for denne familien.
Hvilke barneværene er det vi snakker om?
Det er Sarsborg barneværene.
Det er Sarsborg.
Der kommer det en sorspår.
Der kommer det en kukke.
Jeg kan si sånn at vi er jo ikke ekte serpringer, så vi har ikke helt riktig dialekt.
Du har ikke helt riktig...
Jeg er jo så litt fremmed her da.
Men det får gå.
Men det er Sarsborg barneværene.
Kan du si på hvilket tidspunkt du kom i kontakt med?
Når det begynte å liksom?
Jeg tok jo kontakt med Barneværensinstitutt 2006.
For jeg hadde fire barn som ikke hadde noen særlig kontakt med fedrene sine.
Fordi det var ikke noe flinket å stille opp.
Og da mente familien min da.
Jeg har jo da bare en bror og en svikker inne som bor her i Sarsborg.
Så mente de at de hadde trengt litt avlastning.
Så jeg tok jo kontakt med de for å få avlastning til barn.
Og vi var jo da frivillige fra 2006 til 2012-2013.
Bare positiv opplevelser egentlig.
Vi fikk jo høre at det var jo avlastningsfamilier og sånne ting.
Som ikke ville jobbe for Sarsborg kommune.
Og for ulike grunner.
Jeg skjønte liksom ikke hva jeg fikk heimt med dem.
De er jo der for å hjelpe deg liksom.
Jeg skjønte liksom ikke de som slep med Barneværensinst.
Jeg tenkte jo som alle andre.
Det er jo grunnen til at de hente barnene.
Det er jo det man tenker.
Ingen røk uten ill.
Jeg skjønte ikke det.
Vi fikk jo så god hjelp.
Til og med når minste sønnen min begynte å utagere i Barnehagen.
Det som var så rart var at når de bytte styret i Barnehagen.
Så begynte han å utagere velder.
Men så fant de jo ut at de drev i hulten fast.
Da ble de sinne.
Hvor gammel var han da?
Da var han tre.
Og så hultet de fast på gulvet?
Han var ikke vilde.
Hvis han ble sinne, så ble han bare bære.
Jeg gikk jo til Barneværensinst og sa at dette må dere få slutte på.
Den nye styren der i Barnehagen meant at det var hjemme som var problemet.
Vi hadde samtaler med Barnehagen, frem og tilbake.
Det som var så rart var at det var ikke de problemene når den forrige styren.
Han bevikk med å si ting.
Det hadde med miljøet å gjøre det til slut.
Det var for henne som var ny styret.
Hun skulle holde seg fast.
Han elste søvn min som er 22, og han var jo så praksis i Barnehagen.
Han fortalte tilfellig at han hadde fått beskjed om å holde barn som ikke ville.
Da var han på småbarnsavdelingen.
Han hadde begynt på storavdeling.
Barneværensinst sa at så lenge dere ikke kan holde teknikken, må dere slutte å holde den.
Da ble det faktisk roligere i Barnehagen også.
Han hadde mistet all tillit til spesielt kvinnlige ansatte.
Selv om han var kjempegledig, for en øyeblikk kunne det være verdens særligste.
Det var aldri noen som fant ut hva det var som trigget.
Uansett, de hjelpte meg der.
Han var jo da fem.
Han andre, jeg kan jo si hva de heter, for det er litt enkelere å holde styrning på.
For henne er det lettere å holde.
For Chris er minste søn min.
Han var jo fem år, fortalte om en episode der han mente at det var en som hadde utsatt for overgrep i Barnehagen.
Han hadde gjort ting litt større enn det det var, så det var ikke så nedi helt.
Han hadde veldig livlig fantasi i den tiden.
Han kunne lage i bråk for de fleste.
Når han begynte på skolen, så fikk jeg jo den første bekymringsmeldingen min.
Det var jo i 2010-2011.
Det var da han begynte på skolen.
Han hadde en tendens til å komme hjem, for da hadde jeg begynt å jobbe gjennom delta, tiltaks.
I 2009-2010 fikk jeg beskjed om at jeg hadde søgrene og fibrum.
Og kunne ikke jobbe med barn, for jeg har gått på skole og jobbet med barn siden jeg gikk ut av ungdomsskolen.
Han kom hjem til Låstør, men hadde jo en nøkkel.
Tante hans bodde jo fem minutter under, så han kunne jo bare gå dit.
Men han var veldig glad i oppmerksomhet.
Han driver assa jakka borte i kameraten sin.
Å nei, jeg fryser og er så kaldt og jeg er sulten og det er ingen hjemme.
Og så er jeg midt i en sånn her ommøbleringsprosess.
Fordi kusinen min, som hadde blitt kastet ut fra sine forældre oppe i gubberen, så hadde jeg knustet på, da jeg var 17 år.
Så jeg prøvde å få plass til henderne, og vi hadde jo egentlig kun to sovromm.
Det var en mye god råd til i leiligheten.
Det var sånne leiligheter vi har fått leid hele veien, hele tiden.
Vi har jo ikke hatt penger til å leie noe stort.
Det er jo kun meg med ungerne.
Da fikk jeg å bytte, for det var jo fullt kaos.
Jeg hadde jo 33 dyr på det meste.
Jeg klarte jo ikke å si nei.
Drøm, omplassering, hjemmelighets- og i det hele tatt.
Det hadde jeg også miljøarbeider inne, som skulle hjelpe meg å sortere.
Det var jo i salgen med mange som barnehagen da, med at han mindst det fikk gjøre som han ville hjemme.
Han hadde ikke noen regler og rutiner.
Så når miljøarbeideren kom på besøk, så gjorde jeg det sånn at da var han kris hjemme.
Da fikk hun se.
Jeg fikk bare positivt bakmelding.
Hvorfor ikke jeg var med han hjemme?
Han fikk lov å hjelpe til og fikk skryt, for det var barnet å hjelpe til hjemme, støvsugående og styre.
Selv om de alltid var helt fritt-frikt når det var barne.
Men som sagt, alle barna hadde jo avlastning.
Det var et verdt-skyt avlastningshjem.
Det var i Rokkesta.
Går det der i helkenet eller går det lenger?
Det stod hver tredje helg, men det var liksom hver fjerde helg.
Og han var godt fornøyd med det.
Olie miste hjemmet sitt, så han får et nytt hjem i Skjøberg.
Han var kjempefornøyd med de.
Eneste var at de plutselig skulle gå noe fosterhjemskurs.
Han begynte å påstå at sønnen ikke fikk kjærlighet hjemme.
At det var derfor han blodde neseblod i greien.
Barnværingsdienst stoppa dem, og han skulle bruta til å sette en stort tur.
Det er ikke noe gært der hjemme.
Så jeg klarte ikke å holde hus i ordn.
Jeg løp fremover tilbake på idrettspå.
Hun gikk jo på karate og olie.
Kimmo gikk jo på karatene helste.
Hva slags karate gikk du på?
Takkwando?
Karate var lund.
Sjotokan?
Det er på selve stilet.
Jeg er en gammel parasol.
Det var noe japansk grei.
Det var noe jepansk grei.
Det var noe med kata og sånt.
Hun var jo til og med med i klasser over sitt eget alderstrid.
For hun var så god og gikk på fighting.
Da fikk du noe velter på deg?
Ja, jeg stoppa da jeg hadde litt velter med blå stripe.
Men jeg stoppa fordi han trenger å være med.
Han ble jo aldri fornøyd.
Aldri fornøyd.
Så da gabde jeg ikke meg.
Men det er fordi hun var så pass god.
Han ville jo ha henne bedre.
Han var litt frustrerende og sluttet.
Men han sluttet jo til hvert.
Han slete jo da med Kim.
Han slete jo da.
Jeg så jo allerede i første klasser at han slete å si at han hadde dysleksi.
Nei, han var bare lat.
Han flyttet jo hit i Kjarsbordan da han gikk i tredje klasser.
Der opprødde han å lære seg at det var hjemme som var problemet.
Men så ville de sende det til Bupp for han var så sint.
Han var så sint på skolen og slo rundt seg.
Men han ble mobba også.
Han ble mobba stadig vekk som vi måtte oppe på skolen og på hjemmeveier.
Han reagerte på en måte litt på det han ble utsett for.
Så lærte han bare at han ikke hadde dysleksi.
Han var bare lat for sønnen min også.
Så sier han at han ville ta kontakt med barnevernet eller Bupp.
Så sier han at han ville ta kontakt med Bupp.
Så prate han med Bupp og fortalte hvordan det lå.
Så viste det seg og da fikk han en del utredninger.
Så fikk han jo diagnosesterk dysleksi.
Både lesforståelse og... det er noe jeg husker ikke helt.
Men det er sånn ja, les og skrive og...
Så da når han fikk den hjelp han trengte på skolen så ble han jo mye roligere også.
Så han reagerte egentlig på skolens manglede forståelse av hans behov.
Og så den reaksjonen blir da tolket som sint og aggressiv.
Så forblir han mobba som sagt.
Han tok jo igjen med de som mobba.
Jeg har litt inntrykk av at skolen i Sarpsborg er litt underfinansiert.
Så det blir litt penger til elevene med særlige behov.
Opplæringslova har jo regler som gir mange rettigheter.
Men at skolen i Sarpsborg kommune ikke har...
Det koster...
du snakker om ressurser.
Ja, det er mye penger.
For da har jeg til og med stått i Avisa.
Jeg tror det var i 2016 eller 2017.
Så stod det jo i Essa at de hadde gått med underskudd på ganske mange...
Jeg tror det var en del millioner eller noe sånt.
Barneveim og spesialundervisning.
Det er jo antageligvis et problem i hele kommunen med spesialundervisning.
At man kutter der og kanskje jukser litt med å bruke ufaglært i stedet for spesialpedagoger.
Ja, for når de skulle ha lekshjelp, så fikk de jo assistenter som ikke hadde snøring.
Det vet jeg jo.
Ungene ville jo ikke gå der, for de skjønt-jukkene kunne jo ikke hjelpe dem likevel.
Nei.
Litt sånn ufaglært.
Ja, de er ikke så godt lønnet hvis de er ufaglært.
Og hvis de er sivilingeniør, så tar de ikke en sånn jobb.
Men hvis de bare har ungdomsskolen, så tar de en sånn jobb.
Ja, selvfølgelig.
Ja, nei, så det...
Men i hvert fall, så du skjønner litt sånn...
Så skolen forsto ikke helt behov av det, og så reagerer sønnen på Chris, eller hva er det jo?
Og så...
Ja, nei, så for det var jo...
Og så gjør det jo et problem igjen.
Ja, nei, så det var jo også med Kim da.
Det er han som er helste.
Men så barneverns-delsen da, de prøvde liksom...
De hjelper jo til der, de prøvde jo faktisk også å til og med å ordne så vi kunne få sånn kommunalt lån.
Så jeg fikk kjøpt hus, så man liksom slapp å flytte og sånne ting.
Men vi bodde jo da på sammeplassen da i seks år, fra han minste Chris da, var ett og et halvt, eller?
Sånn er det.
Men hvor langt frem i tid er det nå da, cirka?
Nei, så nå...
Det var jo liksom noe jeg var frivillig.
Men så mista jo hun, mista jo avlastningshjemmet sitt, men hun var jo så mye sammen med sine veninder.
Hun var jo stadig vekk på om natting, så hun trengte jo ikke noe nytt hjem.
Og så mista jo Chris sitt.
Kim hadde jo fått kontakt med pappene sine.
Og da var det sånn der, og de visste ikke hvordan de skulle hjelpe Chris.
Altså han som da slett...
Nei, ikke det slett sier, det var Kim.
Men han minste som liksom utagert og hadde slett med oppfart og denne holdingen og sånt.
Og de visste ikke.
De prøvde liksom å spørre meg, og jeg bare...
Nei, men altså...
Jeg spør jo dere seg, for jeg har jo ikke det problemet hjemme.
Altså problemet er jo i barnehagen, på skolen, og ikke hjemme.
Det betyr jo hvordan han er ute i de andre miljøene, på en måte.
Ja, men når han var hjemme hos andre, så fikk jeg jo alltid tilbakemelding om at han var høflig, og omsorgsfull, og hjelpsom, og veldoppdrapp, og det var liksom ikke måte på.
Det er jo sånn jeg liksom trodde de andre opplevde, men det jeg liksom har tenkt over er jo det at hvis han blir stresset mye over lang tid, da tenker den teimet opp.
Hvis han ikke får den, og den er ikke plasset i barnehagen eller skolen.
Men hvis du, sånn som jeg og han har vært på tur for eksempel, vi var i Oslo på denne her svært arrangementen der inne for noen år siden, og da kom det et punkt, det var veldig varmt, det var julimåten, og vi trengte å rett og slett få et teimåte å hjemme oss litt bort, få noe å drikke.
Og da var det liksom som han... da gjemte han seg bak en stein, en sånn dekorasjonsstein.
Hvis han kjente at han ble sendet, så gikk han bort.
Men problemet var jo at de gikk etter.
Niksant?
Da eskalerte det jo.
Han var jo da varmt at han ble holdt fast.
Så han begynte å gå til angrep.
Han skulle ha sørret seg mot denne holdt fast?
Ja, han venter ikke en gang, skal du holde meg fast, skal du ikke.
Han bare gikk rett til angreppet sted.
Så det skjedde jo noen ganger på skolen også.
I det momentet vi skulle flytte, fra 2013, så skulle han selge, han som da hadde leida i 6 år, skulle plutselig selge leiligheten, og da var det sånn at ok, hvor øvr vi oss.
Så hadde jeg fått litt nok av Haflundskole og det greia der, sånn.
For da gikk jo alle barna på skolen.
Vi tenkte, ja, ja, nytt miljø.
Det var jo ikke noe, da måtte vi flytte inn pappeske.
Vi prøvde jo alt.
Det var jo 14-15.000 i Huslei, og det hadde jo ikke jeg.
Så da hente vi oppå Ise, som er ganske landelig.
Det var koselig plass å bo, men så måtte de begynne å være i skole.
Og problemene begynte jo, hva skal vi si, uka etter.
Det var jo, ja, det haggla inn med bekymringsmeldinger fra den skolen.
Fra skolen?
Ja, spesielt på teamlederen deresom.
Hun var jo ute etter her også.
Hun, som da hadde vært skald fra skolelyse på Haflund, altså, hun begynte å grine hvis hun måtte være hjemmefly og var sjuk.
For hun ville jo bare på skolen, for hun stod skimmelig seg om.
Hun hadde jo da vondt i magen, vondt i hodet.
Altså, hun kunne være frisk da hele herret, så så du faktisk at ungen ble dårlig da på søndagsmell.
Ja.
For å huske på skoledaget.
Du følte liksom at når den skolen kom så reagerte du, så reagerte du selvstøy.
Ja.
Så var, det var jo, ja, altså, jeg begynte jo allerede å ville flytte barna tilbake igjen på Haflund.
For jeg så jo det at unger med trevlig sykkel, de havde jo ikke bra.
Nei.
Og han...
For hun hadde ikke det problemet på Haflund.
Så det var jo nye miljø, nye skolen, at andre leire da dukker opp.
Ja, nei, plutselig.
Så da passer det ikke seg inn.
Nei, men så så hun også hvordan de behandla brødrene hennes.
For han, Chris, han, du kan jo fortelle selv hva du så.
Nei, jeg hadde jo da hatt gym da.
Ja.
Og så skulle jeg opp til klansrøen da fra gymmen.
Ja.
Så ser jeg det, at to lærer hver dag Chris ut av klasserommet eller ut av bygningen da.
Setter den i bakken, og den ene holder den i beina, den andre holder den i arma.
Skviser den i bakken, så å si, og spør om han liker det her.
Ja.
Og jeg bare, ja, jeg husker helt fint at jeg skulle si noe eller ikke, så jeg bare gikk og hente vannet meg en gang.
Og jeg bare, hva gjør jeg nå?
Ja.
Men da, altså, det er måten skolen egentlig behandler, behandler.
Ja, og de påstår jo det at, og det var jo da, for at han nå skrev jo faktisk bekymringsmelding til barnevernstjenesten om hvordan barna mine ble behandlet på skolen.
Ja, barnevernet da mener jo da at den bekymringen er rettet på meg.
Så den står jo faktisk, altså, de teller jo den sånn bekymringsmeldingen på meg, men altså det var jo på skolen liksom.
Sedere sendte jeg brev til fylkesmannen, ja, med klager på skolen og barnevernet.
Og jeg hadde jo før det igjen, så hadde jeg jo, for jeg har noen veninner, blant annet, av mine kjære Ulf.
Hun var jo dommer på det tidspunkt, yngrehetsdommer, så jeg hurker for litt om hva han juridiske var i forbindelse med dette om dette i veltaft var lov.
Så hun fikk noen dagers betenkningstid, og så fikk jeg et tilbakemelding fra henne.
Så jeg hadde vel også, Elgen hadde jeg også snakket med, så han var jo selv ikke det å bruke nødverk, nødrett, kunne egentlig brukes, når det var egentlig å gjøre seg om flere ganger.
Så det var jo egentlig, og så hadde jeg et rundskriv fra, som jeg faktisk viste frem for lærere og barnevern, teamledere og barnevern, hvor juristen i kunnskapsdepartementet, en kommune lurte på hvordan de skulle forholde seg, og kunnskapsdepartementets jurister hadde selv et brev, og de hadde det delt på nettet, så andre kunne lese det.
Og den var veldig klar på at det var en overtelelse, at det da var et straffelov.
Men det var så hård å se det på nettet.
Ja, men de påstod jo at det var for å verne han og andre.
At de gjorde dette her da.
Men det som var så rart var jo det at, for han hadde jo da en lærer som hette Fredrik, som vi var veldig glade til slutt for at han skjønte Chris, han skjønte hvordan man skulle takke deg Chris, og i det hele tatt, og vi hadde veldig god kommunikasjon.
Men Fredrik, han hadde jo en ulykke i vinterferien, så han ble jo sjukmelt, og da det ble holdinger på holdinger på holdinger på holdinger, og de, altså, hva skal jeg sagt for det, altså, hudteamlederen rett og slett terroriserte meg på jobb.
Så jeg ble jo sjukmelt, for jeg var jo, som sagt, på delta, så jeg ble jo sjukmelt.
Det halve året jeg hadde igjen av KIA, derfor jeg var ansatt på noe som hette KIA, så halve året jeg hadde igjen så jeg sjukmelt, for jeg klarte ikke.
Jeg klarte ikke å holde huset mitt i ordentlig, jeg klarte ingenting, for at det var kun barna, og hvordan de hadde det på skolen.
Det ble, ja, vi bare...
Men det var, hvem var det på skolen, det var teamlederen?
Det var teamlederen, alle andre halvårsen, som var...
Det var hun som kjørte den linjen, da, med holdning og måten du ba an på den forholdningen.
Ja, hun også, og rektoren.
Da husker jeg ikke helt hva rektoren heter, men altså... Og hun stammer jo nå helt grassalt, så jeg ba jo flere ganger om logoped, og sa da at jeg må ha logoped, tilsjøst gikk jeg til...
For jeg tok jo da kontakt også med læreren til Ida, for han hadde fått ny lærer, og så sier jeg det at, ja, nei, men altså... Og sa da at, ja, men altså, hun må jo ha logoped, sånn, sånn, sånn.
Da fikk jeg beskjed at det var hjemme, så var det problemer, men da var det derfor hun stammer.
Jeg har jo brevene, jeg har jo alt.
Jeg sendte jo...
Men jeg gikk jo da til fastlegen selv, og fikk logoped, da prøvde faktisk hun å stoppe logopeden, da, og påstå at jeg hadde sendt inn til PPT om at hun skulle ha logoped der, og jeg ringer da til PPT, og så sier jeg at de hadde ikke hørt om det, hadde ikke sett snurten av noen ting, de.
For de sa da at... Altså, for først så hadde jeg skrivet en papir for at det skulle bli, men de hadde ikke tatt kontakt med PPT en gang, for jeg ringte jo ned og hørte til og med flere ganger.
Ja, altså, det var jo bare tull alt sammen.
Og det var sånn, hun ringte meg til og med på kveldstid, og det var jo, ja, å...
En lærere, skal vi se, June Rød, altså, jeg er ikke redd for å nevne din navn en gang, hun begynte nå på... Begynte å jobbe på Sandbakken skoligsteden.
Hun hadde jo da sitt i og prate med en hun kjenner, hun fortalte om da min søns problemer, altså Chris sine problemer.
Det har vel ikke hun å le den til, det er jo brudd på tausestrykten, er det ikke det?
Jo, jo, men altså hun hadde jo ikke nevnt navn hans da, men hun hadde jo da nevnt hans problemer, fortalte at vi hadde kommet i flyttandes fra Haflund med tre barn, og at jeg lod barna mine gå full ut og kaldt vann, men nå hadde de ringt barnevernet, så de skulle ta råttet av på mor.
Greia var at det dame ikke tenkte på, det var jo det at han kanskje kjente noen jeg kjente, fordi han her hadde jo fortalt det videre til faktisk en jeg kjente, som tok kontakt med meg på Facebook, så sier du er det klar over hva læreren går rundt og styrer på skolen, og det har jeg jo faktisk på svart og vitt, fordi jeg fikk det jo, og det er sånn der, hva er dette da for noe liksom, og ungerne så jo også flere ganger at Anna halvårsen stod ut da foran mobilen sin, for vi bodde jo da en sånn tretasjes, og så kom jo disse her barneverns, hva skal jeg si, det er stykt å si det, men jeg kaller dem liksom fjortis, hver tre, ikke hadde de barn, og ikke hadde de, ja, så lite livserfaring, ja, ja, og det var sånn, det var i all verden liksom, og kommer inn der, og skulle ha meg til å godta at sønnen min ble holdt fast, ja.
Og så da nærmere jul da, 2014, det blir faktisk 5. desember 2014, da tok jeg, og ringte barnmønnen sin, så sier jeg nå, skal jeg få ungerne mine på skole, jeg skal ha dem ut av denne skolen, for da hadde Olli, altså han som er 14 i dag, han kom da hjemme blåmerke på armen, og det er en lærer som hadde tatt takken, og lagt de poltegrep, inne i klasserommet foran de andre barna.
Og da, episoden da i 2015, der da var en lærer, eller to lærer som hadde lagt kris da, i bakken foran alle eleverne på skolen, så ungdomsskoleelever hadde stått og filmet dem, fra klasserommet og sånt ting, og da hadde de etterpå gått opp og trua ungdomsskoleelevene, og hvis ikke dere sletter i videoene, så kommer vi etter politia og melder dere, og det var så synd, vet du, for det var jo faktisk ungdomsskoleelever som kom til veien for et tal til det, for da gikk jo ungene mine på fotball, og altså det var ikke noe medhold fra barnmønnen sin, og da som jeg sier, jeg er helt ære på det, jeg klarte faktisk ikke å holde huset hjemme, i tabakke mulig, pluss at det kom jo, det er som jeg, vi fikk ikke lov til å flytte fra der vi bodde, selv om de hadde fått rapporter fra skolen om at barna hadde sagt det kom exos, fra Värste og opp i leiligheten våre, så fikk vi ikke lov til å flytte fra leiligheten.
Så barnmønnen har holdt til det der, liksom?
Ja, jeg ville jo tilbake til Borgenhavn, og her jeg bor nå, altså jeg ville tilbake, så ungerne kom tilbake på Hafflundskolen.
Og mateltssynet var jo inne flere ganger, og han, altså det er så synd jeg ikke husker navnet på han, men altså han var ondklige ekkel, han kom klokka 9.30 på kvelden, og forstyrret ungerne som da skulle gå og legge seg.
Ja, hvor det bare kom på hjemmesøkker og skriver rapporter.
Ja, så da var vi jo trampet inn uten å banke på en gang, så vi ble jo kjemperendt, så vi begynte å låse dørene.
Vi var jo livredd for å, kanskje du skal gå et annet sted kjære deg, fordi du sitter jo gråst og snakk her.
Nei, og så, nei, så det var sånn som de tramper inn i utidet, og tidet, og det, så jeg fikk jo gode akkorte fra mateltssynet hele tiden, det var ikke noe galt med dyret.
Men det jeg oppdaget i senere tid var at de drev å rapporterte litt til Barnevaringssjesen, så ble han da barnet kuttplassert da i 27. oktober, ja, 27. oktober 2015, altså alle, alle sammen, uten om han elste, for han var jo ung, var jo for gammel.
For da hadde de jo vært på hjemmesøk, det som var så rart var at de hadde vært på hjemmesøk like før også, men da var det noen andre, og da var det ikke noe klage på huset.
Problemet var at vasken hadde jo nå da blitt potetett, de gikk ikke an, vaskemaskinerne hadde de ryket, så det var jo fullt av klær.
Det var jo begynt å bli, det var jo kaldt, så da hadde det blitt mjukt i vinduskarmerne, og det var jo fukt.
Og de sente jo gjerne opp da saksbandlere som var kjempeallergiske mot dyr.
De hadde jo to stykker nær hvert fall, som var kjempeallergiske mot dyr, dyr og støv og sånn.
Det var helt utelukket med hjelpetiltak.
Så det...
nei, det var jo...
Kunde ikke det ha sent at noen skulle jobbet til å ha tatt oppvaske da?
Husmordekar, hadde de på 70-tallet.
Hadde jo vært ypperlig tiltak, også så mye billig.
Men jeg tror du kan gjøre den jobben hvis du har bæksler i grad.
Nei, uten å lær.
Og da vil du knekke neilene, risikere det å
...
Ja, unnerledes standa, kanskje.
Ja, ja, ja.
Nei, også påstod de jo det at minste var mimikløs.
For minste var i syv måneder...
Nei, hun var seks måneder.
Hun var jo da ikke redd for fremmede.
Greier at...
Jeg har jo da gått omsorgsforholdsarbeider, barne- og ungdomsarbeider.
Så jeg har også lært at du får ikke fremundfrukt før etter syv måneder.
Det er ikke alle som får det heller.
Også det spørs jo liksom hvordan foreldrene er.
Så handler det jo litt om hvilken omsorg man har fått.
Også er man trygg, så er man mer åpen mot verden, ikke sant?
Og det er jo ikke da en negativ.
Men så pelser de da over på noe negativt.
Hvis du da er ukritiskt, så...
Men det kommer gjerne litt senere, at du da er ukritiskt til andre.
Setter deg på fang etter hvilket fremmede og sånt.
Da er dette et trygt barn som faktisk kan gå og snakke med alle, fordi det føles så trygt.
Eller er det et udiskriminert barn som bare hopper rundt og hverandt?
Og det klarer du ikke disse forskjell på?
Nei, det er jo en koppluddannelse.
Det er jo en bæksler på...
Selve bækslen er tre år, men jeg har regnet på at det er snakk om bare 135 studiepoeng med teori.
Og da må man skame gjennom mange temaer, og det blir bare litt plass til hver.
Og så kan jeg si
at noen av de saksbehandlerne vi har hatt, da...
Jeg har jo blitt veldig god på Google.
Så da fant jeg ut at de hadde jo hatt praksisen sin.
Nå husker jeg ikke hvilket land, men jeg kaller det bare hula hula land.
Nå klappet han med løver og sånt.
Og det er en ganske stor forskjell fra hula land og Norge.
Så det blir litt sånn, ja, hallo.
Det er jo interessant, da.
Det var jo en annen element de brukte allerede den gangen.
Det husker jeg jo, og det var det Granstrøm som snakket om, ja, hun var understimulert.
Og så kom din advokat og spurte henne, ja, men hvordan hadde du kommet frem til det?
Og det var jo da vel under et møte hvor du egentlig snakket, hvor du skulle snakke med de barneverdene om de tre, det blir de mellomstugnene.
Og så hadde da Catalina, som er min datter, ligget i vogna.
Og utifra at de i løpet av en 10-minutersperiode hadde ligget, var det påfallende rolig.
Så konkluderte de med at hun da var understimulert.
Ja, hun var understimulert, hun gikk fattig, hun lagde ikke lydder, hun var litt smikkelig.
Var det da hun så?
Hæ?
Ja, jeg var ikke der da, men hun lå litt for rolig i barnevogna.
Det er jo tydelig at disse her, det demonstrerer jo veldig tydelig at barneverden ikke hadde kunnskap om hvordan man skulle fastslo, hvilke metoder man skal bruke for å fastslo om et barn er understimulert eller normalstimulert.
Og å gjøre det på 10 minutter, det vil ingen fagperson gjøre, det er bare folk som ikke er fagpersoner.
De har ikke kompetansen, de har ikke opplæringen.
De misbruker det de har lært litt om.
Ja.
Men de kan ikke, altså det er litt sånn med når man diagnostiserer personløseforstyrrelser, så finner man altså i begynnelses, åh wow, man ser jo disse teckene overalt.
Ja, ja.
Men så lærer man litt etter hvert at dette er jo menneskelig trekk, og det er jo ekstreme versioner at det er forstyrrelse, ikke sant?
Ja, alle har psykopatiske teck i et kort øvrigt, hvor vi er fly forbanna eller prøver å såre noen eller et eller annet.
Men så er det lettelig med at de fleste av oss har en empati og samvittighet, og så føler vi det dårlig, og så begynner vi med morskynning, og så er det over.
Mens de som er litt sikkert forstyrrelse, de kjører bare på.
Så klarer man til å se forskjell.
Det er jo akkurat det samme egentlig som du sier her.
Du ser noe som ligner på noe som du har lært litt om, og ja, så må det være det liksom.
Og så har man ikke resten av kunnskapen til å skylle klinten fra veten.
Og man søker heller ikke kunnskap hos noen som har det.
Og det er jo sånn svakelreseret barneverdene.
De søker ikke kunnskap der de selv mangler kunnskap.
De forstår ikke grensene for sin egen kompetanse.
Inkompetanse.
Ja, eller inkompetanse.
Det var angående, altså miljø i klassen.
Sykososialt miljø.
Opplæringslåneskapitlen 9a.
Den kommer vel i 2000 år.
Det var jo flere forendre som klannet på det.
For de hadde jo plust like lærer, og da hoppa de inn, fram og tilbake noe.
Plust lisse hadde de jo ikke olielærer, for da hoppa de ut og inn noen hele tiden.
Men det var alltid en bekymring liksom?
Nei, for det var hjemme som var problemet.
Det hadde ikke noe med skolen å gjøre.
Det var ikke noe gærent med skolen.
Også når jeg kan si sånn at Olli fikk jo da en lærer som heter Ann Kristin, mener hun helt.
Og jeg sitter da på et foreldremøte.
Også sier jeg det fordi jeg hadde møtt henne, for hun følte gjerne elevene sin og så dem på fotball.
Snakker du om foreldremøte?
Ja, ja, ja, jeg vet, jeg vet.
Jeg har øye på klokken.
Også, og så, og så, nei, så hun var jo med i disse guttene.
Så jeg møtte hun på fotballtreningen da, når guttene min var på fotballtrening.
Hun gikk jo på fotballen hård faktisk.
Også sier jeg liksom, nei, så sier jeg på foreldremøte da, at jeg hadde sagt at jeg håper at du blir i klassen.
Også skriker, åh, jeg er tull, jeg har det på lyd opptak.
Så skriker Anne Halvvorsen og Kim Lennart, jeg håper da virkelig ikke du har lovet det.
Og da sitter til med rektoren på møtten.
Så da er det sånn der, og hun påstår jo også, og hun, teamlederen, påstår jo altså at alle barna mine måtte ha briller.
Ja, for Olli var det som egentlig brukte briller.
Men da han kom jo til øyenlegen, så fikk han jo beskjed om at, ja, nei, men altså synen ditt har faktisk blitt mye bedre.
Og øyenlegen har aldri sett det før.
For Olli brukte ikke briller siden, han hente seg og gravet dem ned, eller så var det bort hele tiden.
Så da er det, men hun bare, ja, nei, men da forlangte hun teamlederen faktisk å få se synes-testen.
Også hadde hun fått beskjed om at hverken Chris eller Ida trengte briller.
Det trodde hun ikke noe på.
Nei, jeg var på det der møte der, jeg husker hun, Halvvorsen.
Det virker som hun ikke forsto helt at hun ikke var å innlege.
Nei.
Og hun ble nesten, ja, hun ble jo, jo, jeg har alltid på å si, ikke utagerende kanskje, men når hun ble da motsagt.
Men hun var jo faktisk overvist om at hun
uten
...
Uten kompetanse.
Uten kompetanse, uten det utstyret som optikkerne har kunne fastslo at ungene trengte briller og forlangte, og det husker jeg jo veldig tydelig, at de må ha briller, det må skje snart.
Også kommer Tone og forteller at, ja, men jeg har jo vært hos øyenleget.
Ikke optikker, men øyenleget som har enda mer kompetanse enn optikkeren, men det går liksom ikke opp for henne, og hun blir da liksom litt sånn aggressiv.
Hun ble jo sikkert aggressiv faktisk.
Ja, og...
Hun blir jo tatt med boksen ned og fortsatt...
Ja, ja, ja.
Men altså hvis jeg hadde, altså en lærer skal jo kanskje si hvis en misdenker noe sånt noe, vil jeg kanskje foreslå at jeg tror kanskje at barnet ditt ser dårlig, kanskje du skal snakke med optikker, eller helseføster, eller lege.
Men man sier det på en forsiktig måte, men man forlanger ikke at man skal briller, uten at man egentlig vet noe med sikkerhet selv.
Og det er det som slår meg så veldig ut den gangen, at hun virket som hun ikke forsto grensen.
Det var sin egen optakning.
Med luft eller sjøl?
Ja, og så var det berre...
Hora da, hva var det?
Hun var jo...
Det var jo jeg ikke er der lenge, kan man si.
Ja, det var...
Hva skal man si når hun lille skrek også, så skal jeg borte og trøste hun ikke sant, men jeg fikk ikke lov til å røre, hun hadde godt av å lukke og skrike i ti minutter, og jeg bare unnskyld meg, det er søstre med, ja det er dritt, ja, men hun hadde godt av å skrike.
Så ringer jeg mamma og forteller det her, så hører hun meg til at hun står i trappa og lytter til samtalen min.
Så roper hun meg ned og står og kjefter på meg, for jeg hadde fortalt mamma hvordan hun behaget strappen min.
Og så hadde hun sagt at hun orket ikke, for hun var så sliten, for Catalina ville oppmerke seg.
Catalina var vant til å få oppmerksomhet hele tiden.
Kjære nånn, vi var jo fem stykken der, så hun ga oppmerksomhet hele tiden.
Men hun påstod at Catalina fikk jo ikke oppmerksomhet, hun var jo...
Og så greia var at etter, eller, og så hun ble jo da henta, eller, de ble jo henta.
Dagen etterpå, så kle jeg da på meg, så skulle jeg tro at jeg var en gangster, vet du, med svarte klær og hette og greier.
For jeg snek meg da, for at barnevernskontoret er jo rett over helstasjonen.
Så jeg snike meg da bort til helstasjonen, og ber om å få utlevert alle papirene for min datter.
Fordi de påstod jo da at ångene var understimulerte, da burde jo helstasjonen reagert.
Ja, men det var jo ikke noe galt.
Det var normal vekstøv og
... Ja, alt var jo normalt, det var ikke noe galt med hendene helt.
Så de gikk jo fem på der, vet du.
Hvor lenge var de i Bresla's hjem?
Ti dager.
Ti dager?
Hva skjedde da?
Kom begge, eller alle fire hjem?
Ja, de kom jo hjem og sånt tenk, kan si det sånn at hun minste.
Hun hadde jo, for hun sov jo som regel sammen med meg i sengaen.
Men når hun vilte på dagen, så lå hun da i sengaen sin.
For når hun vilte, så drev de hjem med andre ting, ikke sant?
Men når hun kom hjem, så var det som om når hun prøvde å legge henne i baby-sengaen, så bare rumpa var så mitt ned, så begynte å hyle.
Skulle tro at det var noen som prøvde å drepe henne.
Altså, hun begynte å hyle, så var sånn at det her kom ikke.
Det funket ikke.
Var det noen som begynte etter at hun kom tilbake?
Ja, det var etter at hun kom tilbake.
Hun hyla, hun hyla, hun var...
Ja, men det var hun som var sammen med deg?
Ja, for da vi var hos de folk da, og hun skulle sove, så plutta de oppi en sprinkelsenga.
Men så begynte hun å stikke, ikke sant?
Hun ville jo ikke sove.
For hun hadde sånt å sove med mamma da.
Så anbeide jeg jo.
Ja, anbeide.
Men hun skrek jo, og skrek, og skrek, og de lodt hun skrik.
De satt i stua og så på TV og bare drept i det, liksom.
Og de lodt hun skrik, helt hun sovna, og jeg ble lei.
Og at jeg gikk inn på rommet og begynte å synge for hun skulle sove.
Men det funket ikke delig.
Hun ville jo ikke i det, helt tatt.
Hun ville ikke ligge, sånn som hun ville opp.
Hun husket at hun ikke ville spise noe, egentlig.
Hun nekte å spise, hun hadde ikke lyst til å spise det, helt tatt.
Det tog, ja, det var det ti dager, tog kanskje fem dager før hun spiste noe.
Ja.
Men da, etter ti dager, så kommer alt tilbake.
Var det på grunn av anket på at hun ville tatt inn?
Ja, for vi anket akutt, og da var det jo, som sagt, en mann i fyltsen.
Han tok jo teamlederen, så hun begynte å grine.
Og løyne?
Ja da.
Så teamlederen var der på barnevarene?
Ja, det var, ja.
Hun ble da tatt i løyne?
Ja, lene gråser.
Hva var det hun løy om, husker du det?
Ja, det var jo det med at, for det første, at ungen var i midtløs.
Hun var simuleret og sånt nå, at hun løyte og klept, vi atet en påstand, vi var dekning på her.
Mens de vekkurvene som du henta ut, de visste hun maler.
Ja, pluss at det sto jo, for jeg får jo ut alt, det får jo ikke barneværsen.
Så jeg fikk jo ut alt der det sto, at prater og ler, og, altså, ja, vi hadde jo både video, og det som var, som jeg hadde også vist, helsesøsteren, liksom, og så visste jo det at ungen var ikke noe gærent med hon.
Pluss at de hadde jo også beskylt at det var min skyld at sønnen min prøvde å hoppe ut av vinduet på skolen, på skolen.
Ja, og ta livsgjel.
Og han spørte jo til meg gjerne, spurt du hvorfor?
Spurt du hvorfor?
Og så, jeg husker, jeg husker en da, for det at han, det var vel Bjorget, advokaten min først, som spurte ho timlederen, hun Lene Gratstrøm, så spurte, ja, men disse her, men Neffel sa at guttene fikk lov til å flygge sammen med noen menn da.
Og det var jo ikke bra helt, for de kjente til den ene mannen, og det var han som de mente var norkomanden da.
Og så sier liksom Bjorget, ja, men hva var det for noe, liksom?
Så ville jo ikke svare, og så sier han nemnslederen da.
Og så sier han, ja, men kan du svare?
Hvorfor svarer du ikke?
Var de, for at, hun sa jo det, at både skoene og barneverdene hadde kjenskap til han.
Og så sier han nemnslederen, ja, men var han pedofil?
Hva var det for noe, liksom?
Var han farlig for barnen?
Nei, han var jo ikke det.
Nei, men hva var problemet da?
Og så tog hun en evig utfordring, for hun ville jo ikke svare.
Så han måtte jo bli sint for at hun skulle svare.
Han måtte dra det ut av henne.
Ja, han måtte dra det ut av henne faktisk.
Hva funnet til egentlig?
At han egentlig ikke var noe stumme?
Ja, ja, nei, men det var jo ikke noe grunnlag i det hele tatt.
Nei, for hun hadde bare diktet opp en dro.
Ja, ja, og det var jo det som satt sammen.
Og det var sånn at gutterne var jo, det var jo ikke hos han, de var i det hele tatt.
Det var jo, de hadde gått på en smell dobbelt, for å si det sånn.
Verkommene som guttene ikke hadde vært hos, så hadde de fryktet, selv om guttene ikke hadde vært hos ham.
Han var ikke farlig allikevel, selv om de hadde vært hos ham.
Så det gikk på en dobbelt smell.
Bitt av grunnen var at vi var heldige, og barneverna var uheldige.
Dette var en eldre kar, lederen for Fylkesnevnda, og han var tidligere tingrettsdommer.
Så han var kanskje ikke så vant til å være igjen med barneverna for å si det sånn da.
Ok, så da kommer alle fire tilbake igjen.
Og hvor er vi tid nå?
16?
Nei, det er jo da
i 2015.
Det var jo da 10 dager etterpå.
Men greia var at de hadde jo da brukt roten mitt, men de hadde jo også brukt generelt huset.
At det var fukt og råte i huset.
Det var jo noe jeg ikke fikk gjort noe med.
Som dere leide, eller ikke fikk lov å flytte fra.
Ja, men så greia var at de hadde jo faktisk brukt huset mot meg, og da kunne de ikke nekte meg å flytte.
Så mens barna var borte, så fikk jeg ordnet meg leilighet her borte, i Banavøyen, da.
Så jeg begynte jo å pakke før barna kom tilbake, og fortalte jo det at de skulle flytte tilbake til Borgenhavn.
Og det jeg har lagt merke til da, er jo at både Varta i skole og Haflunds skole, jeg tror ikke de har skjønt at det går ikke an å pakke huset dit rundt et barn, uten at barnet skjønner at her er det noe i ære.
Fordi at Varta i skole sendte faktisk bekymringsmelding til Banavøyens tjeneste, og sa at nå har mor fortalt at de skal flyttes, nå er de jo helt tullinger her hjemme.
Og så skal du klare å pakke et hus uten å...
Nei, du skjønner at jeg skal bare kaste alle møblen ut av huset.
Det virker jo litt, da.
Det var jo sånn som en siste ti av på Haflund nå, som vi drøv å leite etter et annet sted å bo for huskust selve, sånn som vi leide av i Banavøy.
Da var det sånn at jeg hadde begynt å pakke litt og litt for å kunne kaste en del av det jeg liker skulle ha i tillegg.
Men nei, nei, da var det også bekymring til Banavøyene fra Haflund, at nei, nei, så mor har fortalt at de skal flyttes, så da var jeg helt... Skolen som eneste konstruerer litt problem.
Det er jo skolen som egentlig kanskje ville løse Krist-problem hver middentann på gang.
At hvis man får flyttet han i en fosterhjem utenfor skolekretsen og kommunen, så er han ikke noe problem når vi greier å håndtere ham.
Og samtidig er det jo en annen ting, så har jeg merket på dette her, at skolen har lært, og det er noen barneverdene jeg merket meg tror på, at det er en omsorgs...
Nei, altså, advertsproblemer.
Kunden kan forklare seg utifra noe galt med hjemmet.
Men så var jeg også...
Jeg har en god venn opp i Gubblansdal som er lærer.
Jeg var på hyttetur med han for et par år siden, og jeg merket meg at det var noe han også trodde på.
Det er tydeligvis noe man forteller under etterutdanning og utdanning i skolen.
Kunnskap man erverer på.
Ja, altså, dette er en dogbe, for det er jo...
Han er jo ikke vitenskapelig forankrist på noen som helst måte.
Alle går rundt og tror det som jobber i skole og barnebæren.
Det kan ikke forklares med mobbing på skolen.
Det kan ikke forklares med medfødte lydelser.
Det kan ikke forklares med...
Men etter at de kom tilbake, da...
Vi flyttet jo til den nye stedet.
Og ungerne begynte på haflund.
Hun slutte å stamme.
Det var en tredjeke stamming i hele tatt, så hun slutte å slå opp peden.
For da var jo...
Ja.
Så forstjant mange problem da, på en måte?
Nei, altså, de gjorde jo ikke det, fordi at barnevernstjenesten... Altså, hun, Lene Granström, var jo dritforbannet for det at hun hadde tapt.
Ja.
For å si det mildt.
Og Chris hadde jo da sine trømmer etter skolen.
Så han gikk jo da til angrep i stedet for å forsvare seg selv.
Altså, i det hele tatt.
Olli hadde jo sine trømmer.
Han hadde jo fått forfølgelsesvanner.
Ungene løper rundt og låste dører.
Så de sitter igjen med en traumatisering, på en måte?
Ja, ja.
Men kom barnevernet da inn igjen, eller?
Ja, men så de var jo der egentlig.
De hadde jo ikke gitt oss opp på en måte.
Nei, for da skulle de observere meg og Catalina, for å finne beviser.
Så de var jo på oss hele veien.
Og så skulle de jo ha samtale med henne.
Etter at hun var ferdig på hverdagen, så skulle de ha samtale med henne.
For at hun skulle trives på skolen.
Men altså, hun stod kjøvdes jo på haflen, så det var ikke noe deilig sen.
Men timlederen, nei, timleder, hun var jo miljøterapeut.
Ligne Reiersenlund.
Hun var jo hjemme hos oss, og hadde samtaler med Ida.
Det som var så rart var at i hennes notater, så står det ingenting om at hun smitt helt forferdelig.
For de var veldig kjappe på å skrive det.
Men når de samtaler med Ida, da var det ikke helt mye som hette.
Men ellers, når... De lager en rapport, den er negativ.
Vi har en soldat, den må stemme med den negativ inntrykket.
Du kan liksom ikke se, å ja, men her er det greit.
Nei, men vi har jo lurt at det er negativt.
Men det jeg har glemt å nevne, var at mens vi bodde på isene, så kom da Chris inn i butt.
Og han skulle utredes.
Greia var jo at hun som da kjæreste Brenna, hun er jo da tilknyttet, og har vært der i skolen, og bor jo der oppe, som da skulle utrede min søn.
Så når skolen sa at det er hjemme som er problemet, så sendte de en bekymringsmelding, for at det var hjemme som var problemet.
Og at jeg ikke hadde...
Det var skolen som da sendte ikke, sant?
Ja, nei, han skulle jo da utredes.
Var det skolen eller var det den institusjonen som sendte bekymringsmeldingen?
Det var BUP som sendte bekymringsmeldingen, ja.
Hadde det blitt vært hjemme her, så sett?
Nei, BUP hadde aldri vært hjemme hos meg.
Nei.
Nei, nei, nei.
Vi hadde fire samtaler, de påstod jo det, bekymringsmeldingen, at de hadde pratet med meg og Chris hver for seg gjennom flere ganger.
Greia var at vi hadde fire samtaler, og Chris ville jo ikke gå alene med meg.
Jeg tror de pratet om han en gang alene.
Men det var ingen av oss som helt skjønte hva på egen er, for han ble jo ikke utredet.
Jeg vet jo hvordan man utreder, for du så jo det på Kim, liksom.
Da var det jo fysioterapi uten seg, var jo inne i forskjellige greier, men de bare, nei, det var hjemme som var problemet, færre med det.
Jeg kunne ikke mentalisere, eller jeg hadde ikke mentalisering, eller kunne ikke mentalisering, og sånt.
Men husker du da i fylksnemnet akutplasseringen, så sier jo faktisk Lene Granström at BUP, altså bekymringsmeldingen fra BUP var feil.
Ja, for det var ikke noe gærent med mentaliseringen til mor.
Nei.
Men det var jo mye som ikke stemte.
De drar bare og kort og kaster på seg, men egentlig er det bare en serie med halvesannheter og usannheter.
Og konstruerer en historie, på en måte, så som bestemmer.
Men hvis du kommer litt videre, så er det en tynn plinnefald.
Men så i 2016 så var de jo egentlig mest hjemme hos meg for å hente inn beviset.
Da bodde jo barna hjemme, så da er de bare snoket.
Ja, den var jo liksom, ja, den har skrivit tiktak da.
Men altså, du ser jo på notater og sånne ting, hva var det for noe liksom.
Den begynte å snakke om Martin Meeho, på minste systemet i alverden, skal jeg med Martin Meeho.
Jeg har jo fire unger fra før, jeg vet da hvordan ungen skal.
Og det er jo bevist, sier jeg, at det dere prøvde å komme med under akutplasseringen.
Og så sier jeg jo da, det er jo som advokat min også sa, det var kanskje litt dumt å si.
Det var da julen begynte å gå i gang.
Fordi jeg sier, ja, for advokat min fikk jo Tim Lene, Lene Granström til å grine i retten, sa jeg.
Så hvis hun fortsetter å pippe, så kan hun sikkert få ut å grine igjen.
Og så kan jeg si, jeg har ikke sett snurtene av hun igjen nå i retten, for hun tør ikke å møte opp.
Nei, hun sender en saksbehandler som...
Men starta de noe mer etter det, eller bare var det å fulte opp?
Nei, så de fulte opp, og så skulle de liksom ha Martin Meeho eller noe sånt.
Så blir jo da han Chris, han blir jo selv til Åsbråten.
Der da en sakskyndig psykolog jobber.
Ja, og hvis man da går inn på navn hennes da, Liv Gulliksen, ja, så ser man jo det at hun er jo da sakskyndig psykolog for Barnevernstjemsen.
Av alle ting.
Så man kan jo da tenke med en gang hvordan det gikk.
Hun fant jo da masse...
Ja, ja, ja, altså det...
Men det står faktisk der at Chris har trømmer etter akutplanseringen.
Også, det sto jo at kunne ha.
Men altså det var jeg som var gærn, og jeg var...
Ja, altså det var nesten rart jeg ikke hadde...
Men det så var at hun skrev jo da en rapport.
Også fant jeg jo...
Jeg fant jo så mye faktafeil i denne rapporten, så det var jo helt nips.
Jeg tok jo da en kontakt med Barnevernstjemsen, så sier jeg med henne og sa, hallo, har dere sett alle de faktafeile?
Og vi gikk igjennom og tittet, og det må bare, ja, men kjære nå, dette stemmer ikke, dette stemmer ikke, dette stemmer ikke.
Så vi ordner da et møte.
Jeg har jo som sagt å si...
Med en sakskyldig?
Hæ?
Møte med en sakskyldig.
Ja, med henne og henne.
Hun lever i lysten.
Og da... Og hun...
Jeg har jo som sagt lydopptak på det meste, for jeg begynte ganske tidlig med lydopptak.
Sjult lydopptak og det som var.
Der hun da rett og slett hudflettet både meg og Barnevernstjemsen, og lurer på hva egentlig det er vi vil.
Når vi sier, ja, men altså dette stemmer ikke, dette stemmer ikke, dette stemmer ikke.
Ja, men hva er det dere egentlig vil?
Jeg kan ikke forandre diagnosen på Krist, da.
Hvis det er det dere vil, så sier jeg.
Nei, men altså, hudflettet til med Barnevernstjemsen, da, sa jeg.
Det fikk vi ikke...
Ja, men altså, hun ble skikkelig hisseig.
Ja, det var sånn, er det mulig, liksom?
Og hun ble ordentlig grinte.
Men ja, det ble i hvert fall...
Hun tok jo da kopi, klipp inn, og lime inn, og sendte om bekymring.
For Barnevernstjemsen sa det at de måtte ha en bekymringsmelding hvis hun var bekymret.
Så da lagde hun en bekymringsmelding, da?
Ja, da lagde hun en bekymringsmelding.
Da hadde hun sagt at, ja, men hun var liksom bekymret for det å bekymre seg.
Så påstår hun at hun var helt forferdelig hjemme hos meg.
Hun hadde kun vært hjemme hos meg en gang, og det var i flytteperioden, fra Ise og hit, så det var jo poppeskirs, så å si, overalt.
Da hadde jo til og med Barnevernstjemsen vært hjemme i samme periode, og synes det var kjempefint og bra, liksom.
Og så var de jo da, innen å levere til Kristoff, han skulle egentlig sove over på denne åsbråten.
Men så ville de jo ikke, så da hadde de kjørt hjem, da det var jo klokka halv, ti eller noe sånt på kvelden.
Men du skjønner at andre barn hadde jo da vinterferie, i den perioden.
Ja, men i rikerevelse skrev de, ja, nei, men så ene sønn satte av og spilte spill og greier, og klokka halv, ti på kvelden.
Det var jo ferie.
Men det var sånn, og så hvis du går gjennom alt sammen, så stemmer det jo ikke.
Det er jo den sakkyndige som har diktet opp, altså.
Ja, men så for at hun, altså, hun har jo vært sakkyndig psykolog i mange, mange år.
Og så det er rarere at hun er jo 66 år.
Hun rota seg til og med bort, fadde jo ikke fram det å skulde, ingenting.
Så kan jo nesten begynne å løre med kanskje det er på tide å funksjonere seg.
Men ser de noe mer med barnevern, eller holder de sånn noe litt på seg?
Nei, de gjør jo ikke det.
De, altså, de blir jo flere at de, altså.
Så kommer de igjen, får du si det sånn?
Ja, de var jo der hele tiden, og var jo på skole og sånt ting.
Og Chris slete jo, slet som sagt på skolen, men hadde jo roet seg også samtidig med hele arranget.
Men de skulle fortsatt ha meg til å godkjenne.
Altså, skolen kom jo til og med med papir uten at de skulle ha meg til å godkjenne holdningen min sånn.
Så sier de, papir kan ikke være skrivende på.
Samtykket og overtillelse av straffeløven.
Ja, de sier, jeg kan ikke skrive den på papir, det er ikke aktuelt en gang.
Så de holder på med det enda, altså?
Ja, så de holdte på med å ha meg til å samtidig.
Nei, nå tenker de å holde på med denne, for nå har de jo de tre ungene i fosterhjem nå.
Så nå har de tre flyttet i fosterhjem?
Ja, fordi det som var, var at i oktober, så sier de, for gutterne hadde begynt med innebendig, så sier de, de kunne dekke innebendig, så sier jeg, nei, det klarer jeg selv.
Ja, men vær så snill da, Tone, ikke sant?
Ja, og hva tror du de bruker mot meg?
Jo, at jeg har fått hjelp til å kjøpe innebendig utstyr, men det jeg syns er så rart, er at de da dekker innebendig og innebendig til ungen i oktober, ja.
Og så da, under et hjemmebesøk i oktober, så ser jeg, for jeg følte liksom det at fra sommeren da, og så ut, så hadde vi roet oss litt mer.
Og det virket som barnevarenskjensten hadde roet seg litt, at jeg faktisk følte at vi samarbeidte.
Så ser jeg da, fordi ungene bodde jo fem minutter under skolen, ikke sant, og hun kom alltid hjem når hun skulle.
Men så var det da den ene dagen, så hun ville ikke komme hjem noen, og jeg tenkte, gud, mann, når de henter ungene nå igjen.
Og jeg begynte å grine noe på min døra, for jeg fikk jo helt ille.
Og jeg sier jo dette at det er saksbandelig, dette var oktober, så sier jeg selv til meg, at hvis vi hadde vært bekymret for å få barna dine, eller hvis vi vurderer omsorgsovertakelsen, så skal du få beskjed, Tone, sier hun.
Men da er vi i 2016, er vi det?
Ja, da er vi i 2016, ja.
2016, ja.
Og så, men det jeg har sett i papirnet på, var at allerede i mai, juni 2016, så hadde de søkt etter fosterhjem vi hadde buffetatt.
Ja.
Og det var Lene Granstre.
Ja, den omsorgsovertakelsen i god tid, mest i sittevann.
Men når man er inne på denne her innebandisaken, det som er så interessant i en rapport der står det vel at endelig har mor innsett at barna trenger organisert aktivitet.
Og ikke sant, og jeg husker jo det at alle sammen, bortsett fra, allerminst det, har jo drevet med, Ida har jo drevet med paranter.
Paranter, håndball, fotball, dansing når hun var fire.
Kim har drevet med speider, og han har vel også drevet med karate han også.
Og Olli har kjørt på fotballkamp, hvor han har spilt mot fotball.
Ja, der har det vært ishockey og fotball, Chris har det vært fotball og hockey faktisk.
Det som er litt interessant er at antageligvis, jeg visste ikke saksbehandler, at før man kan skrive, at mor ikke har innsett tidligere at unger trenger organisert fritidsaktivitet.
Men hun var ikke klar over at hun måtte undersøke opplysningene før hun kunne konkludere.
Så da var hun tatt ut fra luften.
Det minner kanskje om dårlig opplæring av saksbehandling, og det minner kanskje også om at barnvernsleder, de lite kompetansene.
De hadde aktiviteter i alle år, mens barnvern var bekymret for at de ikke hadde.
Ja, det var blodert for at de ikke hadde, men nå fikk de endelig.
Det stemmer veldig sjelden det de skriver ned.
Men tenk for en leser som leser rapporten.
De ville jo tro det at toene først da hadde innsett at barnene hadde trengt aktiviteter.
Altså bare hadde tenkt aktiviteter i mange, mange år.
Men så skriver jeg melding til saksbehandlingene.
Ja, dette er en grunn for at jeg ikke ville ta i mot hjelp fra dere.
Da hadde de skrivet litt feil, så det skulle de rette på, men det har de ikke gjort.
Men på et tidspunkt her kommer du inn med omsøksopptalselen?
Ja, vi fikk beskjed om det i november.
Var det omsøksopptalsel?
Nei, da fikk vi beskjed om at vi skulle i fylkesnemda.
Vi var jo da i fylkesnemda i januar.
Og mellom januar-februar prate han med Salvesen.
Salvesen er på Hudehov, og vi reiser opp dit og er en helg.
På den Mavertua vekstkorten.
Men hos minste, det er mellom de to flirater, ja da har en fart i de tre.
Og så er han som er fart hos minste, så ble det to fylkesnemder.
Så det ble jo da først på dem, og så ble det jo da på ham.
Og mellom der får vi da han elste til å passe disse.
Og Olli reiser jo da til avlastningsfamilien sen så lenge.
Så prater vi med broren min, som bor opp i Bakken, og sier at det er noe, så kan han ta kontakt med deg.
For nå reiser vi.
Vi kan ikke noe beskjed, ingenting.
Plutselig får jeg telefon når vi er opp på Mavertua av Ida, som sier at barnevernstjenesten er utenfor deg.
Da hadde Hafflundskole tatt kontakt med barnevernstjenesten, og satt at de reiste fra barna til syv.
Ja, da var Kim 20.
Og det var sånn at sosialarbeideren Line Sjurdahl på Hafflundskole, visste at Kim Remi var voksen og bodde hjemme.
Så da ble det oppsorgen om takse på de tre?
Ja, det hadde jo ikke blitt det enda, for jeg hadde ikke fått svar.
Men vi reiser da til Mavertua, blir observert i 9 timer.
De tar jo video oppsak av oss.
Og det er jo da Trudehov, saksindesykolog, og en barnepleier, Heidi, jeg husker ikke helt et eller annet der.
Men får bare positivt debattmelding, og de er helt overrask over at deres mor klarer å være mamma i den situasjonen som er nå.
Men så er det jo da den rettsakken på minste, og så blir det da omsorgsovertaket seg.
Så de flytter jo da 21. februar
2017.
Så da er det tre som flytter?
Det er fire.
Fire i det også?
Ja.
Men hun er ikke nå lenger?
Nei.
Så da er vi 18.
Men da er det de tre der enda da?
Ja, for det er at vi anker jo såklart.
Som regn skal jo tingrettsakken komme ganske kjapt inn på den Fylkesnemsakken.
Den kommer i januar
2018.
Ok, da skal regnet på da?
Neste et år, vet du ikke det?
Jo, neste et år.
Og mellom der så har vi jo hatt da tilsyn på hun og minste.
Men jeg har jo da bedt å ha samarbeid med alle, for jeg visste at hun og minste fikk jo ikke noen kontakt med søskene sine, hvis ikke vi fiksa det.
Og så har jo fosterforeldrene til hun og minste påstå det at hun må jo ha vært seksuelt misbrukt, for de har jo sagt aua tisen.
Å ja.
Og påstått meg, hun var jo redd for å bade og sånne ting.
Mest sannsynlig fordi hun da var seksuelt misbrukt.
Så barnevernstjenesten sendte jo til undersøkelse på universitetssykkelse, som kunne konkludere at det var jo ikke tegn på noe seksuelt misbruk.
Men det kan jo si at hun kan jo ha vært usatt for det likevel da.
Ja, så han som sitter der er jo da mistenkt for seksuelt misbruk.
Og så Chris da.
Han hadde jo da sagt for å holde disse menneskene unna seg, så har fosterforeldrene, eller beredskapshjemet, for han ble jo sendt til Åholdt, et beredskapshjem der, så han behandler den på samme måte som da alle andre har gjort, holdt den fast.
Vi har jo også lyd opptatt på en telefonsamtale der jeg hører hun tar sønnen min på telefon.
Der han skriker, mamma, ut her, bare ut her med.
Det han begynte med var jo det at han sa til, ja du liker å vålde barn, og du liker å ta barn på tissen, sier han.
Og da var han seksuelt misbrukt også.
Så de sendte jo inn en anmeldse da, ved hjelp fra råbmannen her i kommunen, på at han, og så karen til disse tre, var da mistenkt på seksuelt misbruk på de to minste barna.
På bakgrunnen av utdannelser disse.
Ja, ja, ja.
Det verste er at fosterforeldrene de to minste fortsetter jo med dette tullet.
Plusses og påstående er det at hun hadde sagt, ava tissen, Olav, ava
tissen.
Så det jeg gjorde under samvaret, det var at vi begynte å sjekke deg om hun kunne si Olav.
Det var sånn, kan du si Ida, Ia, kan du si Chris, Tis, kan du si Kim, Tim, kan du si Ole, Oje, kan du si Ola, Oje.
Du kunne ikke si Olav.
Og det var sånn at hvis du peka på Olav og sa, hvem er det, pappa.
Og det var sånn, hvor i alverden er det noe får dette fra?
Men det er jo den vokstnes ord som du hører da.
Hva de påstår å ha.
Men altså, jeg har jo sett i noen to av de siste notatene, for jenta har jo begynt til barnehagen.
Så jeg skjønner jo da at de til og med har sagt til barnehagen at jenta er seksuelt misbrukt.
For da sier hun at det svir i tissen og sånn.
Den påstår jo til og med det at hun plutselig en dag hadde sittet foran barnetivet og sagt, lina, ava tissen, bebi, pappa, Olav, andre huset.
Da kan man spørre hvordan dette blir til.
Det kan jo være da fostermor, men det kan også være at det er den saksbehandleren som fostermor, at egentlig fostermor forteller så mye.
Men at det er saksbehandleren som faktisk... Legger promissene på det.
Og lager storrin.
Altså, jeg tenkte jo det første gang jeg hørte dette her.
Kanskje det at hun, barnevernspedagogen, hun har jo for øvrige en mastergrad på toppen.
At hun vet at toåringer sier pappa og ikke bruker farns fornavne.
Nei, det var jo bekymringsfullt.
For at hun saksbehandler som da liksom var på Ida og Catalina.
Marit Sunewu, Høntør på Arvesen.
Hun påstår jo hele tiden at, ja nei, for hun kunne jo...
Hun prøvde jo å kle på seg selv.
Altså, jenta var nesten to år.
Ja.
Og det var sånn, har dere lest de barneboka eller?
Det er helt normalt at de faktisk prøver å kle på seg selv.
Hun påstår jo til og med at jenta hadde jo hatt øyebryne og øyeviper.
På plusses så skrev vi et notat endelig så.
Endelig så ser vi at hun har fått øyebryne og øyeviper.
Så jeg var jo på møte, vet du.
Altså, slengte denne permen min i boka.
Og så sier han at det er, hvordan i all verden kan fosterforeldrene påstå det her seg når dette ikke stemmer?
Men hun klarer jo ikke å si navnet en gang.
Hun sier jo ikke hvordan.
Hun vet ikke hva hun må la være, ikke.
Og ikke bare det seg et ord med hvordan i all verden kan du påstå at jenta ikke har øyebryne og øyeviper når du ser på bildene her og på filmene her så.
Og at hun er understimulert og ikke kunne prate og blablabla når du ser videoene.
Hva er dette for noe?
Du blir sjukmelket ikke etterpå.
Det er mærkelig det der.
Hvis det oppsummelt til i dag så er det altså tre i poste hjem.
Er de samme poste hjem eller forskjellige?
Nei, de er jo delt opp.
Tre forskjellige?
Ja.
Ok.
Og hvor ofte har du samme med dem?
Fyre ganger i året.
Fyre ganger i året?
Har du samme med dem separat?
Nei, jeg er mamma.
Du er med henne når hun er samme?
Ja.
Har de samme seg med henne?
Nei.
Ingenting?
Så de har splittet seg og egentlig...
Altså guttene kan treffe hverandre da.
Guttene kan treffe hverandre.
Men de får jo ikke treffe lillesoster.
Nei.
Nei.
Men bor de langt fra hverandre nå?
Ja, altså Catalina bor jo da i Fredrikstad.
Ja.
Men Chris bor på motoren.
Ja, hun står på siden.
Og Olli bor i Fomal.
Ja, jeg er et stykke fra hverandre da.
Ja.
For du skjønner det at for at Olli, han ble først plassert i fosterhjemmet i Skjævær, der som var avlastningshjemmet hans.
Men de takklet han ikke.
De skjønte ikke hvorfor han ikke bare skulle si at han kunne glemme mamma og ha det bra der.
Så de fortalte jo til med min sønn at han gjorde barna de syke.
Så de sa jo opp plassen så han ble akutt plassert i Foghavn.
Det som er fydende med Foghavn, for først så kjenner vi de menneskene han bor hos.
Det visste du ikke barnaverkene.
Men når vi så det så bare, hei, dere kjenner jo.
Pluss at hele slekter de kom jo fra Foghavn, for jeg flyttet jo fra Foghavn Ringbu og hit til Sjorspå.
Så han har jo masse kontakt med familien sin der da.
Men det er et liten ting Lulepå om vi kunne hoppe til i det.
Ida, du ville jo gjerne vittne i retten, og du ville deltage under rettsaken.
Hvem da?
Vi tenker på rettsaken.
Tingrettsaken.
Ja, hva som jeg sier, det gikk litt til det at når jeg ble femten, da jeg rette på egen advokat, da jeg lovte å være med tingretten, da sa jeg klart at jeg skal være med tingretten, jeg skal være med egen advokat.
Kommer barnaverne og fortsverker å be, nei vet du hva, det kommer til å bli så vanskelig for deg, og du kommer til å slite så mye, og det blir så vanskelig, og det blir så tungt, så jeg sier hei, jeg bryr meg ikke, jeg skal være med uansett det.
Men jeg klarer det fint, jeg har klart meg, og til nå så kommer det så å gå fint.
Jeg er bryd med til tingretten, er det på min egen bursdag, for det var da jeg kunne ikke, så blir det på min egen bursdag.
Jeg var der, og så fortalte jeg på min egen mening, og nå er jeg hjem igjen.
Og så sier jeg til mamma, det var at... Var du da i kosthjem da du da kom i retten, for da var det til for tilbakkvør, og når du da sier i meningene, så flyttes du hjemme.
Hvor gammel er de andre nå?
Oli er 14, Chris er 12, og Cataline er 3.
Men det er en liten ting, når de fant ut at Ida ville ha egen avokat, så du hadde vel et håndskrevet du sendte til tingretten, da ville...
Kommunadvokaten prøvde å ta i fra meg verket, så at hun ikke skulle få avokat.
De kunne få en barnevernsloyal avokat, vil jeg tro.
Men det er misslikkestiden, så de så tydeligvis at det var et problem, at hun skulle forklare seg i tingretten.
Det kunne skade barnevernets sak, og det gjorde de også.
Du kan gjøre noe å spille, hva du sa for noe.
Var det tingretten, det var dere i dag?
Ja, det var tingretten.
Så da har jo hun ikke anket...
De skulle egentlig anke hun, men de ville ikke.
Du skjønner at det fosterhjemme hun var i ville ikke jobbe under barnevernstjenesten lenger.
Jeg ble jo kontaktet av fostermor her for en tid tilbake, lurt for meg kunne få innsyn i papirne.
Hun har jo da bekreftet for meg at det som saksbehandler Maris Sønøve-Høntår-Barvesen stemmer ikke overens med det som har blitt sagt og gjort.
Hun har fått en annen historie om Ida egentlig?
Når de har fortalt om Ida i fosterhjemmet, så har hun skrevet noe annet enn det de har enkelt.
De fabrikerer leteslete rapporter, som i Nordreland.
Så barnevern har også konferert en falsk rapport for å lage en virkelighet for å beholde barna i fosterhjemmet?
Ja, for det er en under samværre også.
Jeg har alltid gått med sjult lydopptak, og det gjør jeg jo enda.
Men nå er de jo klare, men det bryr meg ikke noe.
Da skrev de jo samværsrapporter som absolutt ikke stemte overens med lydopptaket.
Og kommunadvokaten prøvde det hun kunne å få stoppa det, men da fikk vi lov til å vise fram alle bilder, videoer og lydopptak vi ville vise fram.
Men når tingretten egentlig bare har overså alt sammen, for da viser det tydelig, så får du se for jeg er lav ut en del av det, så viser det tydelig at de påstre at jenta fortsatt har med mikkløs, understyrmert.
Hun var jo til og med underernert.
Det er veldig rart at helse stasjon faktisk ikke har sendt en bekymringsmelding hvis hun var det.
Så alle vekstkurver viser normalt, men barnaen bare påstår.
Ja, men greia var at hun stoppa litt opp, egentlig, henne Catalina.
For at hun slete en del med forkjørelse og sånne ting, og store mandler, så hun slete med å svørre.
Det viser seg jo nå, som det har kommet frem i fostremen, så hun har tatt mandler og polipper.
Så det kan være grunnlaget for at hun faktisk ikke spiste.
Det var i fostremen, ikke sant?
I starten av fostremen, som cirka en til to måneder inn da jeg var der, så hadde jeg alltid telefon, jeg hadde alltid PC-en da jeg skulle legge meg og sånn.
Men sånn pludselig etter hvert, så måtte jeg ned med PC-en rundt halv ti hver dag, og jeg syntes jo ingen ting.
Det var jo det mange vi prøvde å være advokat til henne, for de skulle jo jakte og sjekke.
Så de prøvde å avsjøre deres kontakt?
Ja, og så tydeligvis da, hadde mamma overvåket telefonen min, da måtte jeg ha en ny telefon, en trykketelefon.
En noke trykketelefon, til og med 14-åring.
Og jeg bare unnskyld meg, og så fikk jeg ikke låter å tilkjøres på lenger og møtte venner mine, nei fordi jeg skulle ta og vende meg til det nye miljøet.
Jeg hadde venner også på skolen, altså i førsten så hadde jeg ikke lyst på venner, jeg ville egentlig bare hjem.
Men etter hvert så bare orker jeg ikke, og da vil jeg gjøre noe, så da skal jeg frem med venner, og jeg hadde jo venner jeg hang med dem, men det var ikke hver uke jeg hang med dem, og jeg hadde andre venner som spurte meg helt, jeg har lyst til henge, så jeg sa jeg kan ikke, jeg får ikke lov.
Og barnmærene hadde jo da sagt til meg at det var fosterforeldrene som hadde sagt det, så da fikk jeg vite etterpå, da hadde jeg kjørt hit igjen, da jeg skulle flytte hjem igjen, da sitter fosterforel i bilen og sier til meg at barnmærene hadde forlangt det da, at jeg ikke fikk lov til å tilkjøres på lenger og sånn.
Så det var barnmærene som hadde instruert fosterforelene til å ta seg en kontakt fra bilen vanlig om de gikk.
Så det som kan si sånn med telefonhistorien, det var jo da, for hun hadde jo iPhone, hun og, og det hadde jeg, og så hadde hun brukt min Apple ID på sin telefon.
Det betyr at vi kan da se hverandres kontakter, vi kan se hverandres anrop og sånt, men vi kunne ikke se hverandres meldinger.
Men jeg gikk jo og sjekka da, fordi fosterforeldrene hadde jo da ment at jeg da kunne jakke ta eller liksom overvåke henne, og sånn og ting.
Jeg husker jo til og med enda at jeg skriver en melding til Ida, for da oppdager jeg, plutselig at jeg hadde sett hennes notater, så skriver jeg, for det var jo notater på begge telefon, så skriver jeg bare en melding til Ida.
Ida, bare vær opps på deg at mamma kan lese dine notater på sine notater, bare så du vet det liksom.
Og så sier de at, nei, for da må du sjekke opp, og da kunne jeg lese Ida sine meldinger, men i stedet da for å spørre barnet om dette stemmer og hvorfor dette er gjort, det er det jeg som har, skal vi si, hacket meg på hennes telefon, jeg skjønte jo ingenting.
Jeg satt jo der med forstefar og diskuterte og kranglet over og forklarte 110 ganger om at det ikke går an.
Han er 51 eller annet, jeg er 15 år og har oppvokst med teknologi.
Tydeligvis har han hadde søkt opp det og kunnet alt det da, og jeg bare, ja vel, han vet ikke engang hvordan man kommer seg inn på telefon med fingekone.
Men i øyeblikket så er det da tre som er i fosterhjem på grunn av en tingerestånd, og er det en anket?
Vi anker jo opp til lagmandsretten.
Lagmandsretten mente jo det at tingereften hadde gjort jobben sin.
Det kom ikke opp her eller?
Nei, vi kom ikke opp i lagmandsretten, men de så jo heller ikke på video- og lydopptak.
Fordi påstå det at det stemte med at hun var mye mykkefattig og alt det der.
Men nå har vi også fått videoene ifra med Avertua, for du skjønner at han satt skyndig psykologen, så han hadde faktisk ingenting positivt å si om meg over hodet.
Jeg husker enda hodet der retspsykologen sier, har du ikke noe positivt å si om mor?
Og han bare, så står han sånn der.
Det verste var at det var jo som i røret i denne rettsakten, at det ble helt tulte.
For alle satt sånn, for de visste ikke hva de skulle svare.
De ble jo stille spidsmål de faktisk ikke klarte å svare på.
Og de rotet selvsagt.
Jeg har jo vurderet på å ta med året.
Men det er ikke noe sak som pågår nå da?
Vi har anket alle av potatene.
Vi har anket til høystrett.
For at vi skal omgjøre avslag, like at vi kommer opp i lagmålssretten, er det ikke en vis høystrett er enig i det.
Det vet vi ikke enda, vi venter på svar i løpet av en tid.
Så høystrett da pålegger lagmålssretten å behandle sakene.
Så barna vil jo bare hjem.
Jeg skal faktisk ha samme vei her nå på fredag.
Så da skal jeg ikke ha noe før 7. desember.
Så da står situasjonen der egentlig.
Tre slikker er i fosterhjem.
Ida er kommet hjem.
Det er jo fortsatt det.
Hun skal jo ha samtale med saksbandler nå i morgen på skolen.
Jeg ga jo egentlig klart ifra at jeg fikk hjem da.
Så fikk jeg ikke ha noe med de folk å gjøre.
For jeg er ferdig med det.
Men jeg har ikke vilt med det.
Men da er jeg hjem og snakker med en person som, ja, en gang i måneden.
Det er sånn dere unnskylder meg.
Og vi snakker jo ikke.
Og så alle to spømmene er også sånn.
Det er greit nå det er at hun skal passe på at jeg har det bra hjemme.
Men jeg har jo sagt klart for at jeg har det bra hjemme.
Det er her jeg vil bo.
Men det er hvis ikke nok for dem.
Nei, de hører egentlig ikke på deg.
De bare går på utekommet.
Jeg kan si sånn at logopeden til Ida da.
Når jeg ringte til logopeden og sier at nå kan jo Ida begynne å slå logopeden inn i kjørspørs.
Så sier jeg, ja, men det er ikke noe vits.
Det er for noe jeg har kommet hjem igjen.
Så dere behøver ikke komme hit noe mer.
For da visste de jo at stamminga ville roe seg bedraktig.
Merker at våre stammer er litt nå, men det er jo litt av det der settinget nå.
Nei, men da kan vi vel egentlig oppsummere at mye av det problemet som dere opplevde skyldte så da at dere ble anklaget for det som faktisk skjedde på skolen.
At barna reagerte på måten de ble behandlet av deg.
Og så har dette bare dratt seg og går av.
Og så er det litt sånn diffusere årsaker.
Så det er en hevn aksjon da.
Ja, så takk for sist.
For å dekke over at rektor og teamleder ikke forhersket jobben din.
Så har du en underfinansiert skole på den ene siden.
Og så har du da spesielt teamleder som ikke var kompetent til å løse oppgang.
De hadde kanskje større ambisjon enn utdanning.
De hadde ikke kompetensen til å skjønne hva de egentlig trengte.
Altså ikke trengte å bli lagt til bakken og holdt det.
For det er jo faktisk helt ulovlig.
Så kan man jo si sånn, jeg har jo fått alle papirer og sånt.
Men det jeg også merket var jo det at det Hafflund, som liksom hele tiden sa at vi ønsker barnets beste, vi ønsker barnets beste.
Så legger vi merke til det pludselig.
At det hadde vært et møte jeg skulle på skolen.
Det var jo like før vi skulle i Tiggeretten.
Nei, i Fylkesnævnda faktisk.
Så kom jeg inn og så møte jeg to barn på vei inn.
Og da sier de meg, Chris er så sinna.
Han er sinna.
Ja, jeg vet.
Det er foreldre ved klokka fem.
Ja, foreldre ved klokka fem.
Men sånn er det.
Så kom jeg inn og da ser jeg da Chris, han har stelt seg inne på grupperommet der sånn, mellom vinduet og skapet på skolen.
Jeg har da satt på kjultelige video-opaker, for jeg tenkte dette her.
Det er de fire voksne der inne.
Det er rektor, det er sosialarbeider, det er lærer, og det er assistent.
Men det er de fire voksne som står der og snakker til Chris samtidig.
Og jeg kommer da inn, helt rolig i stemmen, så ser jeg navnet på disse to barna som har.
Så sier jeg, du var så bekymret for det fordi du var så sinna.
Går det bra med det?
Så sier jeg.
Og da kommer han gråtende, sånn.
Og kjempeleisig.
Så ser jeg da i papiret, så har da skolen tatt kontakt med barnevernstjenesten, og sier at de hadde oppdaget merkelig, hva heter det da?
Sånn samtalen da er mellom meg og Chris.
Fordi jeg hadde vært sint og snakket til Chris, og da hadde Chris kommet krypende som en hund eller lagt dyrelider.
Og du hører da på lydopptaket at jeg er helt rolig hele veien.
Men igjen så stemmer ikke rapporten med det som faktisk skjer, og kan dokumenteres da på lydopptaket.
Det er sjegn at det samsvarer det som står i rapporten med det som er på lydopptaket.
Da får vi oppsummere.
Nå ligger altså saken å vente på høystrøt.
Sånn.
Tre stykker er i fosterhjem.
De rapportene dere får stemmer ikke med lydopptaket dere har.
Og skolen har tydeligvis ikke kompetanse til å håndtere barna slik som barna faktisk har behov for.
Så jeg tipper at flere der ute kjenner igjen den dynamikken.
At rapporten ikke stemmer med virkeligheten.
Det er ganske vanlig å ha inntrykket rundt og til.
At de skriver det de syns, og ikke det som faktisk blir observert.
Og når de observerer noe så tolker de inn så mye rart i det.
Begynner man å snakke om TIS, så er det overgrep.
Det er så way out mye av dette her.
Og igjen så er vi da tilbake til kompetanse.
Til å forstå det man ser.
Man tror man ser så mye rart, men så er det kanskje ikke helt så som man tror det er.
Men historien blir egentlig fantasier.
Og det er da man setter seg undervisere.
Så duker man opp i retten, så får man, har jeg vært i stedet her?
Ja, ja.
Da er det sånn som når Enes samme samvære, så stod det plutselig i rapporten at jeg hadde skrek i holdt kjeft jenta til barna.
Og jeg bare klør meg i huvudet her.
Og gikk jo da gjennom lydopptaket mitt og bare hvor jeg har sagt det igjen.
Greia er at jeg ikke har sagt overhovedet det helt.
Jeg hadde sagt til Enes som min, nå tier du stille.
Og det hadde jeg sagt en gang om rolig stemme.
Og da er det sånn at når hon sagtspanneleren da fikk beskjed om hvorfor har du skrevet dette.
Ja, men jeg trodde hun sa det.
Og advokaten min bare gjentatte ganger.
Hva sier du sånn om at den sagtspanneleren da, Ida Storheier, hun slutte i saken hos?
Hun vil ikke være med mer?
Det er kanskje like greit at en del av disse folkene slutter for kompetanse, dens vikter, og det de skriver, det er ikke det man kaller balin, gyldig rett og slett.
Og da forsvinner faglige aspekter, og hva sitter man med en med den?
Det er ikke godt å si egentlig.
Nei.
Ok, da sier vi takk for oss her i Sarsborg så langt, og så får vi se hva høystret gjør, eller om det da dukker opp en ny sak om ikke så lenge.
Han elster jeg fra 14, så han begynner i starten av 15 å få egne høystretter til.
Og da går det kanskje som med Ida, jeg vil hjem.
Ja, men det er jo som advokat min sa, at hvis ikke vi kommer til høyestret nå, så begynner vi på nytt igjen til neste år, og da tar vi ett og ett barn.
Ja, ok.
Nei, men da har dere fått historien her fra Tone og Ola og Ida, og så får vi håpe at det går vei nettverkt, og at kanskje barnverdene begynner å bli stilt litt til vegst for hva de egentlig skriver.
Så vi sier takk for oss her i Sarsborg, og så er vi snart tilbake med en ny se.
