 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, hjemme sammen.
Velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag befinner vi oss i vien.
Jeg sitter her sammen med Natalia.
Vi har faktisk akkurat vært på en demonstrasjon utenfor Norsk ammasaden.
Og en av, som du ser på plakatene der borte, en av disse sakene vi alle sammen tok opp der borte, var jo Natalia sin sak.
Og du har fem barn, og den eldste er i dag hjemme.
Hvor gammel er han nå?
Han er 14.
Han blir 15 snart.
Så barneværende har fire av disse i post hjem.
Vi kan kanskje høre litt hvordan dette begynte.
Når kom du først i kontakt med barneværende, og så kan vi ta det liksom frem til dag?
Ja, altså jeg har fått noen beskymringsmeldinger da de barna var små.
Og de har jo blitt hendeløkt.
Og det har vært sånn, jeg kan fortelle kort om det har vært familien min i Trondheim, som jeg sa imot dem om en annen familieben dem, som jeg liker godt og står opp for.
Fordi de mobbet henne, så sa jeg at det var urettferdig.
Og da tok tante min for eksempel og dro til ut her ved voddet, snakket med huseggeren, og lurte meg for å sende beskymmelser med henne, fordi hun ikke turde gjøre det selv.
Saken ble jo hendeløkt.
Så det er sånn hevneopplegg, altså jeg liker ikke hva du gjør, og så skal jeg smelle deg til barneværendeopplegg.
Det var der liksom første gangen du kom i kontakt med?
Ja, det var det.
Det var første gangen.
Men de ble hendeløkt?
Ja, de ble hendeløkt.
Og så er det fordi at jeg har, jeg vet ikke hva jeg skal si egentlig om far, men han har jo sitt i fengsel.
Men har han vært noen grunn til bekymring på tidspunkt?
Nei, ikke det.
Så det er ikke beskymringsmeldingen som er kommet senere, eller er det kommet i denne?
Nei, jeg er ikke rett at jeg fann det.
Så hvor kommer neste beskymringsmelding?
Det er jo de som aktiverer barneværende på en måte.
Nei, men vet du hva, de meldingene jeg har fått har blitt hendelukt inntil jeg fikk på en måte tre barna.
Men jeg husker jo at de sa at de var beskymret for at jeg flyttet mye, men siden jeg ikke ville ha hjelp, så hendela de det.
Og de så ikke noe beskymring overfor meg hvordan jeg hanterte barna.
Så de som omsorgsperson hadde de ikke noe å utsette på?
Nei.
Det blir bare til hver fall støtte med at du flytter flere ganger.
Flytta du så mye at barna måtte begynne på nye skoler, eller var det i et område til å begynne med?
Nei, jeg er jo enig med i saksindier at jeg har flyttet mye, og det er det jeg sa til Frydenberg barneværende center, da de spurte første dagen jeg var der i 2016, da spurte de hva er det du trenger hjelp i, og da sa jeg kanskje det å få det stabilt, sånn at jeg ikke flytter, og kanskje litt psykologisk hjelp, sånn at jeg ikke...
Jeg hadde noe tiltak som gjør at jeg ikke kommer til å flytte mer med barna.
Men det avviset de jo langt, og så begynte de jo, for det var en bestilling fra barneværende, å ta barna i stedet for.
Så hvis vi tar det med flytting, har det litt med økonomi å gjøre egentlig?
Det har vært fordi jeg har fulgt etter barnefar i fengsel, og ville at han skulle få lov til å treffe barna, og da var jeg jo sammen med han nå.
Så du har på en måte flyttet etter ham, på en måte, i hvert fall deler av flyttingen, og så... Men du nevnte at barneværende ville ikke hjelpe deg med det du egentlig trengte, altså et stabilt sted å bo.
Ja, og jeg har jo hørt at de hjelper barnefamilier, psykolog...
Nei, det var avokat min som sa at de faktisk hjelper de de har lyst å hjelpe.
Så de har muligheter til å hjelpe, men de vil ikke hjelpe meg.
Nei, fordi de kan jo koble inn nav og helapparat, altså som et tiltak så kunne de støtte deg med et sted å bo, betalt husregningen for den saksyn.
Men vet du, altså sånn sett jeg har aldri flyttet fra...
Jeg aldri mistet en leilighet på grunn av økonomi, jeg har alltid betalt huslegjer.
Det er fordi jeg har flyttet etter barnefar, og fordi jeg har fått hatt for liten leilighet, for eksempel, når jeg ble gravid med nummer to, som at jeg har større leilighet, og vi flyttet litt utenfor Trondheim da, både...
Så det er egentlig sånn en mer praktisk utrettenlegging, altså, som du hadde trengt, men der ville ikke barneværende hjelpe deg helt.
Nei.
Hva var det de egentlig, fikk du noe inntrykk etter hvert, hva var det de ville?
Altså, var det bare å ta barne?
Altså, jeg var jo på friden av barnarbeidsinstitusjonen i 2014, og den gangen så trakk jeg samtidig mitt, fordi jeg hadde... fordi jeg hadde sønnen min i USA, for da var det ment at vi bodde i USA da, så kom jo da politiet.
Når man sier litt feil, for vi bodde ikke der, vi hadde et opphold på seks måneder der, for jeg følte at jeg trengte støtte og hjelp.
På friden?
Nei, ikke på friden der, men...
Hvor var du da?
Da var jeg gravid med femte mann, og da følte jeg at jeg trengte hjelp, så jeg dro til mole min i USA.
Det var tøft å bli gravid med femte, sånn at... og da hadde vi det utrolig bra der nede, ja.
Men da, da jeg fødte min yngste, da så kom jo barnevarerne på børa, og sier at de tvinger oss med politiet, tvinger oss med på å fly den bare barneværelsenter.
Ok, og hvor ligger den?
Det ligger på Løren.
Trondheimsområdet som, eller?
Nei, det ligger på Løren i Oslo.
Å ja, ok.
Men vi bodde på det tidspunktet da, da vi flyttet ned, og det var slutt med barnefars, da flyttet jeg ned til Oslo.
For det er en sånn familiehjemme, ikke sant?
Ja.
Hva var det du, de ville at du skulle flytte dit?
Ja, nei vi ble tvunget med.
Ok.
Politi og alt.
Hva fikk du å hjelpe deg, hva skjedde der, fortell litt fra det oppholdet.
Akkurat det oppholdet, så var det ikke noe bestilling fra barnevarerne, da var det helt, det var godt å være det.
Var det egentlig bare steder for å være, eller?
Nei, det var ansatte som var.
Var det ikke for å få noe instruksjoner, eller?
Ingenting, det var jo kun observasjoner, og jeg fikk jo den gode rapporten på at jeg så ikke, jeg fant ikke grunnt i beskymmering på hvordan jeg håndterte dem i det daglige, da.
Men de var beskymmere på stabilitet.
Og det var jo det jeg først, altså, jeg har nok rota litt, og den ser jeg jo selv.
Men det handler om flytte fra en sted til en sted, liksom.
Men familien har jo vært samlet, har den ikke det?
Selv om du flytter, altså, og basen er den samme, men basen er på et nytt sted, på en måte.
Ja, men altså, det er ikke sånn at vi har flyttet, det har vært sammen med barnehage.
Jeg har vokst i tre byer, og jeg har kanskje flyttet litt for å få det større, og for dyre husleie, som jeg liker veldig av betalt, men det har vært for dyrt, sånn i lengden.
Så beskymmeringene gikk ikke på påstått omsorgsvikt, så de gikk på at du flyttet for ofte, eller sånt.
Og det som jeg syns er veldig rart, er at jeg har fått gode samspilsrapporter gjennom alle år.
Og så står det i mange rapporter de har at det ikke er beskymmering for utviklingen til barnet.
Og mine ungere, de spiser godt, jeg har aldri hatt problem med dem, de er flinke på skolen, altså, så jeg forstår ikke hvordan de bare kan, det er alvorlig, ta barn.
Og jeg innrømmer selv at jeg trenger hjelp, og det sa jeg allerede første dagen på Frydenberg.
Og jeg fikk ikke hjelp, de nektet hjelpene.
Så det du hadde behov for, altså en stabilt hus rett og slett, det ville ikke hjelpe deg?
Nei, men det er ikke sånn at jeg ber om det heller, men at jeg kanskje ber om noen tiltak som gjør at jeg kan vise at jeg vil ha det stabilt.
At det kanskje er en kontroll tiltak å sjekke opp at vi bor derover tid, og at jeg tar imot hjelp fra barnet, hvis det er riktig.
Hva fikk du, mente de at du trengte noe hjelp, eller evt. hva mente de at du trengte?
Siden de til slutt tar barnet ut, altså.
Ja, altså jeg har jo vært litt stolt da, fordi jeg har ikke noen bekymringer fra, det er ikke bekymringer på barnet, sånn at det er...
Så bekymringene ligger egentlig på miljøet, altså, rett og slett at du flytter hele basen til et annet sted, at det er selve bekymringen, liksom.
Ja, og det er en ting jeg reagerer på, fordi at Lise Valin ved Østenskjød Barnveldkontor, hun snakker med meg, en kontaktperson til sønnen min på 12 år, hun hadde hørt et opptak mellom de, hvor hun da forteller at mamma har flyttet to ganger siden jeg fikk hjemme Alexander, din storebror da, og det er ikke greit.
Så forteller sønnen min at, ja, men dere har jo flyttet meg fire ganger, og den første årsaken til at jeg mistet den ene lærligheten vi bodde på stod der, eller vi mistet den ikke, men vi hadde et lejekontrakt på ett år, da hadde jeg mistet barna, og jeg var på utrykk etter lærlighet, så det var jo planlagt flytting, for jeg bodde hos søsteren min, så det var jo planlagt flytting den første gangen, og så kom barnlærne og sender Alexander hjem, og den lærligheten jeg bodde i ville ikke ha barn der, så det var jo dårlig utgangspunkt, så flyttet jeg en kilometer lenger bort, og det er jo ikke langt.
Det er jo egentlig samme skole på utifra, for for dem så er ikke denne flyttingen, altså du flytter ikke fra Linnestneset til Nordkapp liksom, det er liksom i samme område mye av det.
Ja, det er det.
Vi tok frem i tingretten at jeg da hadde flyttet 19 ganger, men hvis du ser på det sånn utifra, det høres fælt ut, men det er ikke sånn at jeg har flyttet fra, og revet opp fra base til base, de har gått i samme barnehage.
De har ikke flyttet skolen 19 ganger, for å si det sånn.
Nei, ikke helt.
Ikke barnehage heller.
Nei.
Sånn at det er snakk om korte flyttinger, mange av de egentlig, inne i samme område, så de faktisk da har de samme venner på skolen selv om du flytter ut til en annen kant rundt skolen på en måte.
Det er liksom sånn i hovedtrekk.
Ja, altså nei, jeg har jo det jeg innrømmer at jeg har flyttet, altså jeg tenkte jeg skulle ro meg ned når ungene begynte på skole, og det gjorde jeg for selv utå, men det er at jeg har stått mye alene om ting, og jeg har følt meg ganske sterk til å klare å håndtere den oppgaven som alene mor, så det har jeg vært til.
Du nevnte de har ikke funnet noen, hva skal jeg si, utviklingssvikt hos barna.
Nei, ikke det helt da.
Sånn at barnas utvikling har gått helt greit, barna har alt det helt greit, det er ikke noe som svikt eller, der var det den fysiske flyttedelen, og du nevnte at du hadde flyttet to ganger, mens så hadde, som Sømme sa, barna hadde flyttet 4 ganger, og da blir det litt sånn, ok, barnemålene kan flytte det, det er enda med, det betyr ikke noe, men når du gjør det så er det galt liksom, og da begynner det litt sånn, da begynner jeg å spørre litt, hva er det som ligger bak her liksom, det er jo ikke flyttingen som egentlig da er problemet.
Nei, og det som er veldig interessant, det er at jeg snakket jo med, jeg var helt tron, og husker du hva hun, ja Monica mener du, ja Monica, for hun, jeg hadde jo en interessant samtale med henne i går, og hun har gitt til laterlse til at jeg kan få snakke om det, og det er jo samme, vi har jo kontakt med samme barnevare, en saksbehandler, og Trine Ustad, som er barneværledig, på samme barneværkontroll, ja, Østenskje barneværkontroll, ja, hvor da hun forteller at datteren hennes, som er tatt inn i familien, og den andre datteren hennes, eldste datteren hennes, er fostermor for en yngste, tror jeg, og det var sånn at der var det bekymringer for at hun hadde flyttet veldig mye, og barneværne syntes at det var helt greit, og uttalte at det var helt greit at hun hadde, for det var 16 ganger hun hadde flyttet sammen med hun yngste datter, og der så sier Trine Ustad at det er greit, så jeg kan liksom ikke forstå på det.
Når du flytter omtrent like mye, så er det ikke greit, og når barneværne flytter de enda mer, da er det greit.
Da du ser at argumentet rakner litt, og da tenker jeg, hva er motivet her, liksom, egentlig?
For hvis det var så fælt at de flyttet, så burde jo hvertfall barneværne selv sørge for at de barne som hadde tatt ikke flyttet, så burde de satt inn et tiltak, sånn at du hadde et stabilt hjem, hvor du slapp å flytte.
Ja, ja, ikke sant.
For det er jo et tiltak som ville løse hele problemet, slik barneværne påstår det er, tror jeg.
Ja, ikke sant.
Det var jo det jeg bar om også, den første dagen på hjemmet, og på det familie hjemmet, andre gangen vi var der, jeg følte meg lurt siden jeg styrte på dem, men det er to forskjellige ting, og det er en bestilling fra barneværne om å ta dem, og det merket jeg ganske fort, fordi vi fikk jo ikke noe hjelpe, og det ble en veldig presset situasjon, og jeg så det intervjuet som du hadde med hunden opptretteren, og der kjente jeg meg hjemme veldig mye, og måten de, når det først er en bestilling om å ta barna, så måten de håndterer og presser, jeg spurte jo om hjelp flere ganger, sønnen min grått på rommet, og så spurte jeg om hjelp til å håndtere situasjonen, for han var redd for robitett, og det hun bare lukket døra, og sa at det ikke kan hjelpe dem, jeg beklager, når en gutt sitter og gråter, så når de har en sånn bestilling, så plasserer de bare dere på et sånt sted, og så lar de klokka gå, sånn at det er en tid, og så kan de si ja nå har vi en rapport, og goodbye liksom, ja, det er akkurat sånn det er, for du sa at du merket forskjell, var det fra første gangen liksom, da var det ikke en slags bestilling, men da var det en slags hjelp, for å få et bo der sammen, hvorfor kom de da første gangen egentlig?
De prøvde jo å ta barna, men juristen mente, det står i papirene, at de ikke har nok på meg, så de prøvde nok, men de klarte det ikke da, for jeg trak jo samtidig med mitt, og jeg dro til USA, hvor en politidame reagerer på å sende beskyndingsmålene på barneverne til barneombudet, for at de ikke kunne stoppe oss, og det sier litt, De prøvde å stoppe dere fra å komme til USA, eller?
Ja, nei, ikke barneverne, for de kunne ikke gjøre noe, alt så bra ut, altså jeg føler at jeg hanterer barna på en ganske vanlig greie måte.
Du nevnte psykologer, har du hatt noe sånn vurdering?
Ja, jeg har hatt noe saksjonerapport, og jeg la meg jo helt under det, og det er helt riktig, for jeg har flyttet mye, og jeg kanskje trengte hjelp til det.
Men det var det de gikk på i den også egentlig, det var ikke noe omsorgsvikt eller våld, eller alt det der greia man hører om.
Nei.
Hvordan har disse barna klart seg på skolen, eller går alle på skolen opp?
Nei.
Eller er den yngste?
Hun yngste er jo fem år, og det er jeg litt opprørt for, og det er grunnen til at jeg ikke svarer med en gang, for de har jo fått utsatt skolestart til ham, og han heter Tor Villehelm, og det er han her.
Han er helt normal vanlig gutt.
Jo for saken er at det er et stort sprik mellom PPT-rapporten, og hva barnehagen og fosterfamilien sier.
De mener at helle mot at sånne mine er artist, og det er ikke det, det stemmer ikke.
Det vil jo mange ha reagert på.
Men for at de skal få utsatt skolestart av han, han er helt normal.
Så må de ha et argument.
Og dette her tjener de penger på.
Ja, det er vel egentlig da å ha et syk barn, da må de ha mer forskjell.
Ja.
Så det er sykelhjelp med barna for å få mer penger.
Ja, og det er en interessant ting, for når vi var på Frydenberg i 2016, så tok vi tester av han.
Han har veldig god konsentrasjon.
Jeg har lagt mye med barna mine, og jeg vet at jeg har fått en pedagogisk flinke, og det fikk jeg veldig skryta av.
Både på samværende, og at jeg leker med dem, og evner å se dem, og bedevner ting.
Sånn at jeg føler at jeg har ganske flinke barna, og han har kjempegod konsentrasjon.
Og da jeg fikk høre at han klarte å sitte og satt i tre kvarter, og sånne venevne bilder, opp til 16 år, når han var tre år.
Så han er en stillelift smak.
Så han ligger i forhold egentlig på den type tester og sånt?
Ja, absolutt.
Og så skal de ha det til han skal ha utsatt skuesert.
Barn blir jo mobba for å sove til.
Så det er grusamt.
Bor disse fire, hvordan bor de sammen?
Det er også helt horribelt, for i fylkestemnet var de veldig på at disse barna skulle ikke spittes.
Det er så mye løgn og historier etterpå, så man reagerer veldig på det.
Så fylkestemnet bestemmer at de ikke skal flyttes, eller sånn?
Nei, at de skal bo sammen i fosterfamilie.
Nå fikk jeg jo Alexander hjem, sånn at det var en Torville med Rebecca som skulle være sammen og alene.
Nei, de var flyttet.
Nei, nå surger jeg litt, skal vi se.
Det var Rebecca som ble flyttet i et fosterhjem med Alene.
Det er hun yngst?
Ja, henne.
De sa at Torville med Rebecca var så knyttet at de skulle ikke skilles, men det gjorde jo barnevernet likevel.
Det er en vanvittig syk historie med hun, Helene.
Hun er jo utrolig omsorgsfull og veldig søt.
Jenter er charmere når hun blir beskrevet som det overalt.
Barnevernet påstår da, hun er veldig omsorgsfull over søskene sine, det har hun vist hele veien.
Barnevernet påstår at hun tok feilertak på Torvillehelm.
Og det er sånn, det tror jeg ikke noe på.
Hvordan begrunner de, er det bare noe de har hørt eller sett, eller så ligger det i den kallte kategorien der?
Nei, de bruker den begrunnelsen på at de kunne ikke være sammen i fosterhjem.
Så de har skilt dem.
Så de har skilt på en måte alle sammen, og disse barna er veldig knyttet til hverandre.
Og jeg har en annen historie også med henne.
Jeg har aldri hørt noe om at hun har noe skjeveutvikling.
Hun ligger deromot langt fremme, hun har forre bilde på skolen sin.
Hvilke klasse går hun i nå?
Nå går hun i 3D-klasse.
Og Camilla Silderø Havel, hun jobbet på Frydenberg Barnevernsenter.
Som psykolog tror jeg.
Og hun er nå sosial lærer, og skifter jobb, og har mye å si over Helene sitt liv.
Hvor hun da skriver i rettspapirene at hun har en skjeveutvikling og driver med split og herske i klassen sin.
Jeg har aldri hørt at henne har skjeveutvikling.
Ikke når hun var sammen med meg.
Da må det ha skjedd etterpå i sånn.
For disse feirene syns dukke opp etter at de er flyttet.
Og det jeg også reagerer på er at Sinsundskole fikk veldig gode rapporter derfra.
Hvor de snakket varmt om meg.
Og mange.
Og de har ligget faglig sett veldig høyt alle sammen.
Og så plutselig nå skriver lærerne til ham på 12 år at han er dårlig faglig sett og ikke klarer å koncentrere seg.
Det har jo skjedd etter de ble tatt.
Men bor de nå to og to?
Eller tre og én?
Alle er splitta.
Alle sammen?
Sånn at de bor i fire forskjellige steder?
Ja.
Og det er ikke greit.
Søsken hører sammen.
Ikke nok med at de skal flytte dem fra meg som er traumatisk i seg selv.
Så skal de rive dem fra hverandre i tillegg.
Og de er knyttet.
De kjenner jo hverandre.
De har jo bodd sammen lenge.
Har de fått samværd seg mellom?
Vet du hvordan det fungerer?
Ja, det sier jo at de skal få søskensamvær og de møter innemellom.
Men det er ikke veldig ofte.
Det blir jo ikke det samme å sette og treffe seg engang i måneden eller hva det er for noe.
Jeg tror ikke de treffer så ofte.
Det er sånn fire ganger i året tror jeg.
Såpass ja.
Har du noe samvær med disse noe?
Ja, jeg har jo fire ganger i året med de husete.
Og så vant jeg fylkesnamnet.
Så jeg fikk 10 ganger i året med Nicolai fordi han rømte hjem til meg.
Nicolai var det han som var på rømmen med deg på tidskolen?
Ja, det er stentlig.
Når var de betatt egentlig?
2016?
2016.
2016, ja.
Juni
2016.
Har det vært noe rettsprosessrett eller?
Ja, det har jo vært fylkesnamnet.
Og så tok jeg det til tingretten.
Og så har det vært tilbakeføringssak nå.
Og så har jeg anket tingretten.
Så det har vært gjennom fire rettsprosesser.
Går det på alle i en prosess?
Eller er det fire prosesser?
Ja, tilbakeføres.
På hvert barn?
Eller krever du alle tilbake i samme prosess?
Nei, jeg gjør ikke det.
Jeg kommer til å ta en og en.
Det er sånn jeg har gjort det nå.
Og det er fordi jeg må ha en leilighet til å ha plass til alle sammen.
Nå har jeg bare en torums.
Så det er akkurat nok til meg, Alexander og Nicolai.
Men nå er du mellom fylkesnamnet og tingretten, eller hvor ligger du nå?
Nå skal tingrettsak anket tilbakeføres med saken.
Er det på han som var med deg på flykten, som du har på siden, som vi skal komme tilbake til?
Ja.
Så det er den saken du kjører nå, ta den eldste av de som er der først.
Ja, og så er det anketak på sammehærende av de andre.
Ja.
Fyre og en gruver, det syns jeg er altfor lite.
Ja.
Jeg har kjempegod sammenhærende rapport.
Det er ikke noe grunn til at jeg ikke skal få se.
Altså mennesker etter etter, som som Lista Spurg, like overgrenset bort her, de sier jo at omsorgsforlaks er midlertidig.
Og da må utgangspunktet være at barnverdene skal jobbe for at de skal tilbake igjen.
Ja.
Og da lurer de på, har barnverdene satt i noe tiltak overfor deg for at de skal komme tilbake, eller hva har du hatt?
Ingenting.
Ingenting.
Det eneste jeg har reagert på som positivt, når jeg vant 10 unger i fyrtidsmemnet, så skulle vi da ha et møte i mars, hvor de faktisk skal se på situasjonen, og muligens hjelpe meg å få det med igjen.
I denne måneden altså?
Ja, det skulle ha vært, men jeg har ikke hørt noe.
Nei, nå er vi vel i 11. av den?
10.
Nei, 10. 9. 9. i morse i dag.
Ja, ja.
Det var kun dagen i morgen da husker vi sånn.
Men du har ikke fått noe tidspunkt på noe møte eller noe annet?
Nei.
Og det er Østensjø barneverd?
Ja.
Det er en ting jeg nevner som fylkesnemnet denne gangen, kom frem til at det var mulig at det ville være en landvarreplassering, men ikke hele barna skulle på vekst.
Nei.
Dette utelatte barneverdene å si til tingretten, eller noe andre sted.
Som om de mente at det ikke stod i rapporten, men det stod jo der.
Hvilken rapport var det?
Det er vedtaket.
Vedtaket fylkesnemnet?
Fra fylkesnemnet.
Ok.
Jeg tok jo opp tilbakeføringens spørsmål.
Men egentlig så er det jo bare å kjøre på for å få tilbakemøringen, om du tar nå en av en, etter hvert som du da har pass og krever få.
For jeg vet jo du har støttespiller med deg.
Jeg har jo tidlig snakket med hunden Solberg, Ester Solberg.
Hun har jo bursatt deg, ikke det?
Jo.
Hva skal jeg si?
Hva faller hun ned på?
Hun har jo observert og sett deg sammen.
Hun så jo det at jeg også hadde flyttet mye.
Den ser jeg jo selv, men hun ville at jeg skulle ha tilbake Nicolai og Alexander i to sørsta.
Og putte de andre i familienettverk, og nå jeg da får det mer stabilt, at jeg får dem tilbake på lengre sikt.
Hun ville jo prøve å hjelpe oss til å få det stabilt.
Cindy Berger og Ester Solberg var helt fantastiske.
Jeg følte at der fikk jeg jo hjelp.
Og de så det som var riktig.
Mens barneverdene hele tiden prøver å motarbeide.
Og jeg prøver å samarbeide med dem, men de vil ikke samarbeide med meg.
Det er veldig rart at denne taten som i henhold til lov skal hjelpe, denne taten som i henhold til EMD skal legge til rette for, er den du merker motarbeider.
Det ser litt sånn som en paradox egentlig.
Kan man lure på følger de loven, eller er det en annen agenda utover hvor det hender?
Det lurer jeg på, for jeg har sett mange andre saker også.
Hadde jeg vært rusmisbruker, hadde jeg slått barna mine, hadde jeg ikke evnet å se dem.
Jeg syns ikke det er gode nok årsak til å splitte en familie og traumatisere barna.
Det er så mange barn som i lidere når det er her.
Og det at de ikke klarer å se barnas beste opp i det her, og høre på sønnen min når han gråter over hjem, og rømmer til meg hele tiden, og de hører jo ikke på meg i det hele tatt.
Kanskje vi kan høre litt om Nikolai.
Du sier han bodde på et posthjem.
Nei, jo.
I utgangspunktet gjorde han det.
Men så rømte han til meg.
Det var ikke mange ganger.
Det var i starten da han begynte å rømme til meg.
Men når han begynte å rømme til meg på natta, og jeg visste heller ikke hvor han var, da ble jeg jo beskymret for at han ble kontaktet med Barnevalgssvakten.
Han hadde stikk i agård klokka 12, eller noe sånt.
Nei, ikke 12, nei på kvelden.
Sånn rundt åstegnen.
Han hadde vandret rundt i nabolaget mitt, og jeg visste ikke hvor han var heller.
Da ble det store beskymringer rundt at han stakk agård så sent.
Så jeg ble flyttet fra det posthjemet, som jeg i utgangspunktet var fornøyd med.
For det om jeg er imot posthjem, så er det noen som faktisk endrer å være flinke.
Det er et sjansespill å sette ungen i posthjem.
Du fikk en god følelse på at det posthjemet fungerer.
Jeg var hvertfall flinke når de hadde han.
Så jeg skjønner ikke hvorfor barnene skal rive opp det miljøet utenfor en institusjon.
Hvilken institusjon ble han da flyttet på?
Villa Krogh.
Ikke den samme avdelingen som han var på før, de flyttet han på et helt annet sted.
Men rømte han derifra?
Ja, det eskalerte.
Hvor mange ganger vet du om at han rømte for å komme hjem igjen?
Sikkert 30-40 ganger.
Hvor lenge var han?
Nei, det er å overdrivere.
Hvor lenge har han vært der i et eller annet sted hvor han rømte?
Han ble tatt
i 2016.
Da bodde alle barnet sammen på Villa Krogh i Oslo.
Men etter rettsakene så ble han ikke lært å flytte ut til Skoger.
Så kan jeg ikke nevne navnet på.
Men han rømte for fosterhjemmet, han rømte for en institusjon, han søker tilbake til deg.
Er det noen som på noe tidspunkt setter seg ned og tenker ok, kanskje vi skal prøve å få til så han kan bo oss mot?
Hører du noe sånt?
Nei.
De skriver i rapportene at han er tatt akutt og skal ikke til mor.
Ja.
Står det noe begrunnelse der?
For det?
De skal hindre han så.
De motarbeider jo hans ønske.
Alt vil han motarbeide.
Ja, og jeg tenker, det jeg går på selteliten til et barn, du blir jo ikke hørt.
Det er vondt.
Så tenk meg, hvis du sitter selv i situasjonen, du blir flyttet til et helt fremme sted, du sier klart og tydelig både gjennom alt ved hver valg og hva du gjør, du vil hjem igjen.
Ingen hører på det.
Du på hvilke tanker de barna gjør seg.
Da ok, jeg tenker sånn, hadde jeg hantet en situasjon, ok, ingen bryr seg av meg, da bruker jeg meg om noe, da tar jeg den helt ut.
Da begynner det å skalere.
Ja, og det er det som har skjedd med Nicolai.
Ja, det er jo oppskriftene på å ødelegge barnen egentlig.
Ja, det er det.
Når barnet ikke føler at det blir hørt, og så er det noe barnverdene snakker om, så er det jo, vi må lytte til barna, er det ikke det?
Ja.
Men når barnet sier hva de mener, og det store strid med hva barnverdene, ja nei, da skal vi ikke høre på de plutselig.
Det er helt.
Det er veldig sånn selektivt.
Men det er kanskje vi kan, du var jo på et tidspunkt, det var vel i noen år, hvor han rømte til deg, og så lader dere på rømmen begge to.
Jeg kan fortelle litt noe forrige historie, for det har på en måte vært sånn tvangs, jeg har tvangsholt han flere ganger, uten at jeg visste det var klar å overle.
For jeg har jo lest disse rapportene, han forteller jo til meg at han ble kvalt og slått, og klart at jeg tar det på alvor.
På disse institusjonene?
Ja.
Og personale, eller andre barne?
Nei, det er jo personale.
Personale som utsetter han for vold, fysisk?
Ja, og det som er.
Nei, altså de mener at dette ikke er vold, at de bare holder ham fast.
For jeg står i de tangsprotokollen, at jeg skjønner at gutten opplever at det er vondt for ham, det sier seg selv egentlig.
Men at vi bare holdt ham fast og holdt ham foran på brystkassa, at han opplevde at det var å kvele natt.
Men det er en annen ting som jeg også reagerer på her for inn i sakskinerapporten, så sitter Cindy Berger, psykologspesialist, som utreder i situasjonen.
Og han sitter i skapet og ruger.
Og gråter og har det vondt.
I skapet?
Hvordan forteller du det?
Jeg vet ikke, jeg var litt over, jeg har bare leset det her.
Men han sitter inne i et skap og sitter sånn.
Det er jo litt sånn, det er en adfærd som er beskrevet som hvor barn kobler ut, de stenger verden ut og bare sitter og jammer inn i seg selv.
Det er et alvorlig tegn.
Ja, det er det.
Og Cindy Berger spurt han ut og fortalte ham fra hjertet sitt hvordan han hadde det, og han hadde aldri gjort det hjemme.
Jeg har aldri sett henne gjøre det hjemme.
Men at det begynte etter han ble flyttet fra meg, og at det var en mann der han var redd.
Han er et jale boge.
Eller en av disse som har vært fysisk mot ham?
Han er veldig stor og veldig kraftig.
Jeg vet ikke om...
Men han skapte frykt i Nicolai?
Ja, absolutt.
Det var et rop om hjelp, for han skrev at han jale er en sinna mann, og at han har slått meg eller dyttet meg.
Og det klarte seg mor å sitte og høre på det, at hun blir jo bekymret.
Så situasjonen har vært ikke bra for Nicolai, og det har pågått over en stund.
Og det jeg også vil si her, at han ble raskt plukket ut på den nye skolen i skogen til å være elevrådseleder.
Og barn som blir elevrådsledere får fort tillit.
Han er ikke noe som brokker med hver han lever frem til.
Han skiller seg positivt, som en ledertype.
Kanskje litt samlende for flokken.
Det er jo ofte de andre elevene som ser litt opptid.
Det er sånn jeg har inntrykk at han har vært på den skolen der.
Men poenget mitt er at det jeg vil frem til er at han har aldri vært en gutt som vært aggressiv, eller...
Han har vært grei og flink gutt.
Så jeg skjønner liksom ikke tvang... altså det å holde noe ned.
Jeg kan begynne å fortelle om historien hvor vi da flyttet til Polen.
Det var det som var meningen i hvert fall.
Det begynte med at jeg fikk en telefon fra en fra Villa Krogh.
Hvor han forklarte at Nicolai hadde stikket igår, og han forklarte hvorfor.
At de hadde holdt ham ned og at det var noe sur med spilletiden hans.
Og jeg reagerte jo på den historien hans.
Den eddake helt opp.
De hadde skrevet en ting i tvangsprotokollen, at han ikke hadde spilletid på det tidspunktet.
Så fikk jeg en telefon hvor de forteller at han har spilletid fra 11 til 12.
Spilletid er det på datasystemet eller noe sånt?
Ja, for det hele oppstod med diskusjon om spilletid.
Så... jo altså den historien eddake opp da.
Fordi de ringte meg, først sa han til meg på telefonen at han hadde spillet mellom 11 og 12.
Deretter så ringte de meg 11.40.
Da har de avsluttet spilletiden hans midt i.
Og det at Nicolai kanskje reagerte på det er jo naturlig.
Hvor da han forklare til meg at han ble holdt ned i ti minutter i armen i kryss.
Med henn.
Og de holdt hennene hans ned.
Husker du om man lå på ryggen eller på maven, eller at de bare holdt han ned for å blokkere han?
Ja.
Jeg skjønner ikke hvordan de kan gjøre sånt.
Han var veldig opprørt og hadde vondt.
I dagen i forveien hadde han rømt i meg.
Så sa jeg til Nicolai at du ikke kan ikke rømne noe før ettsaken.
Så må du ro deg ned, ikke røm til meg hvis du har behov for det.
Røm til noen andre, ikke til meg.
Og det gjorde jeg ekstra vondt.
Fordi jeg visste ikke at situasjonen var så ille der.
Så han var helt, han visste ikke om det var så bra.
Det blir vanskelig for han.
Jeg kan ikke løpe hjem til mamma for de ødeligge saktene.
Det blir jo veldig forvirrende for en gutter.
Alt dette er også satt i scener av barneværende.
Det er de som har ansvaret for det.
Det verste var at jeg snakket med saksbehandler i barneværende.
Han dekker over situasjonen og mente at Nicolai hadde en bedre periode på vilafrøring.
Men så les jeg at tvangsrapportene, det var akkurat i samme periode.
Stikkmotsas.
Så de dekker over sannheten.
De lager litt sånn skjønt bilder av det.
Du får ikke vite egentlig hvor ille det er.
Men så kommer du til spon, hvor han rømmer til deg.
Og hvor dere legger ut på rømmen begge to.
Han hadde det vondt.
Han kom jo til meg og meg.
Jeg visste ikke hvor han var først.
Så hadde jeg visst at han slikte til søstra mi.
Så møttes vi senere hos moen min.
Han gråte i mange timer.
Han hadde oppsvillet meg øynene.
Helt hovne.
Du ser at guttene har det vondt.
Så jeg visste ikke hva jeg skulle gjøre.
Så ringte jeg til Cindy Berger, sykebloggen min.
Hvor hun forteller at du må holde ham igjen.
I hvert fall en dag.
Så må du gå på legeoppe i morgen.
For å få vittne på dette.
Du må trøste gutten din.
Det var det jeg gjorde.
Jeg var bestemt med å klage.
Jeg ville holde ham til i morgen.
Sånn er det bare.
De ble ganske sintet.
Så dro vi til Estes Holberg.
Hun sa at vi kunne komme dit.
Hun tok samtale med Nicolai.
Hun prøvde å hjelpe oss.
Hun ville ikke at Nicolai skulle komme tilbake til den institusjonen.
Barnet var på bakgrunnen.
Hun nekte å samarbeide.
Så der har vi to gode sakkynner i psykologi.
De prøver å hjelpe og mener at han ikke må tilbake.
Men må få ro hos deg.
Så sitter en sakkspannere i barnet.
De sier at de har overstyr.
Her har vi folk med høy kompetanse.
Så sitter en utdanna person.
De mener noe annet.
De trykker det til.
Mot guttens beste.
Mot faglig råd.
Mot alt.
Og det å ikke høre på han.
Han sier at han har vondt.
De har tenkt å sende tilbake til deg.
Det kommer jo til å høre på barnet igjen.
Men ikke når det går ut over barnet.
Det er jo sakkspannene som slikter dem.
Og så barnet leder dem.
Som jo egentlig er ansvarlig for hva de sakkspannene har lyd med.
Var det da du fant ut at nå må vi bare komme oss vekk?
Ja.
Jeg må bare si at på den uken jeg var sammen med han, så bromstret han.
Han smilte og lo.
Vi var ute og bygge Forteit-slott i snøen.
Vi spilte mass og han hadde det bra igjen.
Han begynte å fokke opp i den person han var før.
Og så... ja.
Men du så at med en gang du fikk tid sammen med han, behandlet han sånn som dere pleier å gjøre.
Så ble han selvsjol igjen på en måte.
Ja.
Men det ble en reise litt hit og ditt da.
Ja, det gjorde det.
Og til slutt prøvde dere å komme til Polen.
Ja.
Via Sverige eller da med ikke over til...
Ja, vi tok buss fra Sarsborg.
Jeg hadde veldig dårlig følelse fra utgangspunktet å ikke reise ned på oss.
Så jeg var veldig skeptisk, men... Var det fratatt noe sånne dokumenter?
Fikk du bare ikke tak i det?
Nei, jeg fikk ikke tak i dem.
Dere dro bare med buss fra Sarsborg og nedover Sverige over til Tyskland?
Fra Danmark til
...
Ja, fra Danmark.
Og vi ble stoppet i Rostock.
Ja.
Vi kom inn klokka to, og det jeg reagerer kraftig på, er at sønnen min fikk ikke noe mat fra to til ti. Hvor jeg egentlig bare kunne gå ut mens han måtte være igjen, og jeg nektet jo det.
Og tysk politi er mye flinkere til å håndtere sånne ting, fordi de vil ikke skille oss med makt.
Nei.
Inntil jeg ble arrestert klokka ni, men første omgang kunne jeg bare gå ut.
Men jeg ville jo ikke det fordi jeg ikke ville gå fra han.
Da det var bussen som kom til Rostock, var det en helt sånn rutinekontroll, eller følte du at noen hadde fått beskjed om at noen var på rømmen litt etter noen spesielt?
Nei, de sa det var bare en rutinekontroll.
Så hvis jeg hadde hatt pass, så hadde vi vært i Polen nå.
Da hadde vi vært i Polen nå.
Og da hadde han hatt det bra sammen med deg.
Så bad lucket, rett og slett.
Men kanskje en viktig kunnskap skal man ha med idet opp, så de ikke blir stoppet på meg.
Hadde dere hatt pass, så hadde jo ikke politi sagt noen ting.
Nei.
Og dermed så hadde dere som sitte etter Polen og antagelig hatt et helt annet utlask.
Jeg vet ikke hvor, det var jo ikke planlagt, og jeg hadde aldri vilet bare stikke og gå det.
På den måten hadde det ikke vært en dårlig situasjon for Nicolai.
Jeg bare gjorde det kun for ham.
For du prøvde jo først å snakke via saksyn ditt til barneverdene, om å få roet situasjonen, få han i rutine, og være hos deg.
Og jeg mener det er jo ikke noe som tyder på at det hadde skaldet seg.
Nei.
Nå er det derimot skjelding.
Vi var under oppsyn av Estes Olver hele tiden.
Så hun er jo en psykologspesialist, så hun har jo mange års utdanninger, vel 8 år eller noe sånt.
Så han hadde trykt og godt, og jeg så jo at han blomstret og hadde kjempefint.
Ikke kjempefint etter den situasjonen, men han begynte å smile igjen og begynte å ha det bra.
Han kom tilbake til den luttene han pleide å være, for meg.
For jeg hadde jo en samtale med Estes Olver på Beidemond, da hun kom rett ned fra Nord-Norway, og vi fordød seg med at det skjedde der, så de som vil høre litt akkurat hvordan hun oppvalgte det, kan jo ta en titt på intervjuet med Estes Olver.
Men så i Tyskland, så ble det stoppet politiet her, da bussen, blir det ført til politistasjon, eller hva skjer videre sånn kort her?
Ja, vi sitter der og venter og venter og venter.
Sitter i en celler, er det avlåst på en måte?
Ja, det var veldig høyt i noe goselig.
Kunner det bare å komme til Runeil?
Nei, de sjekka jo opp meg, og jeg kunne i utgangspunktet bare gå.
At jeg var fri der nede, men jeg nektet jo å gå fra ham.
Det var ikke noe god situasjon, de disse her har pistoler.
Tyskland er Tyskland.
Men de var veldig hyggelige, de var ikke noe, som de første hvertfall.
Men det eskalerte jo fordi jeg spurte på den måten her at dere har dere barn selv.
Forstår du at min sønn han måtte ha sulten?
Han har sitt her fra, jeg tror jeg spurte i åttetiden, han har ikke spist.
Vi spiste på båten, litt frukost, og det er alt.
Vi ble stoppet i togtiden, for det vi satt på bussen, så det er ikke noen spisinvolverter.
Han drokket veldig lite og spist veldig lite.
De var federe selv, men de ville ikke hjelpe ham til å få mat.
De behandlet ham som om han var kriminell på en måte.
Det var vondt.
Vi satt fra to til klokka 9.30, hvor jeg ble arrestert.
Da hadde de antagelig fått kontakt med Norge, og hva som hadde skjedd, at du hadde kommet deg under med ham.
Det visste de fra utgangspunktet, så det er veldig rart noe har skjedd der.
Vi skulle gå ut klokka to, og vi satt og vel vente at de hadde ringt og sjekket hvem vi var.
Da sa de at de vet hvorfor de er her.
Sønnen din skal bli her på barnhjem, mens du er fri til å gå.
Det var veldig merkelig.
Han ble helt fra seg.
Det er traumatisk i seg selv, i et fremmede land.
Han skal bare bli med politibetjenter som har pistolet på seg, og som ikke gir mat.
Han behandler seg som en kriminell.
Fikk dere noe tolke eller noe sånt?
På engelsk.
Men de snakket ikke så godt engelsk.
Det kom en betjent etter hvert som forsto hva vi sa.
Han var veldig hyggelig.
Men da endte det med at du ble sendt hjem?
Det hente jo med det.
Men jeg ble arrestert først, og det skulle bli en straffesank i Tyskland.
Plutselig da den hette seg fri.
På bilden kunne jeg bare gå ut, så ble jeg arrestert, og så er jeg fri.
De visste egentlig ikke helt hvordan vi skulle håndtere det.
Men du ble da sendt ut, eller ble du transportert i grense?
Hva skjølder dere med deg?
For dere ble jo da splittet.
Ja.
Han ble jo sendt, det var traumatisk, men han gråte.
Jeg har aldri sett han gråte så mye.
Han skrek.
Han ble sendt til en isekreatisk institusjon for å overvåke ham.
Det er jeg glad for at de gjorde, for de tok ham på alle på.
Men jeg ble da arrestert, og så ble jeg plutselig slippet til fri, og sendt tilbake med båten.
De kjørte deg ned til båten, og så gikk du bare liksom.
Da var han igjen i Tyskland.
Ja, det visste jeg ikke på det tidspunktet.
Så etter det har jeg ikke fått noe å snakke med.
Har du fått noe peiling på hvor han er?
Blir han sendt, eller blir han hentet, eller hva vet du egentlig?
Jeg vet i ettertid at han har blitt hentet etter meg.
Han ble der nede to dager etterpå, og så kom barnevernet da og møtte han på grensa.
Og sørte han til et nytt host hjem.
Så nå er han på sjult adresse?
Nei, jeg vet hvor han er.
Du vet hvor han er?
Ja.
Har du fått noe kontakt med han?
Ingenting.
Og det er bare, jeg kunne fått bare for å høre en liten telefon, og bare høre at han har det bra, hvordan har du hatt det siden turen, eller bare så kort da.
Men det nekter oss det også.
Jeg har tenkt masse på han.
Hørte på hvordan han har hatt ettertid, og ble flyttet fra hit og dit, og bytte skole.
Ja.
Vi skal ta litt veien videre.
Disse andre barna, har du holdt kontakt med de?
Har du samvær med de, eller er det stoppet alt?
Nei da, jeg har fortsatt samvær med de.
Jeg har jo hatt samvær etter situasjonen.
Så de er mer, da vet du hva som skjer litt mer.
Ja.
Men videre nå framover, venter du på noen saker som skal opp, eller?
Ja, det kommer nå rettsaks 19. mars, anken på tilbakeføringen i Polaj.
Så da kommer den opp.
Vet du om det har vært inne noe saktskyndig vurdering av han?
Vi nekter det.
Barneverden vil ikke ha noe saktskyndig vurdering av han i det hele tatt, eller meg.
De mener at det er 2016 så var det en saktskyndig rapport, og den går de god for.
Hva sier den rapporten?
Var det Estrid sin rapport, eller?
Ja, det stemmer.
Er det en positiv for at dere skal bo sammen?
Ja, de konkluderte at jeg skulle ha Nicolai og Alexander hjemme hos meg.
Og at de andre skulle være plassert i nettverk, sånn at det over tid at vi skulle få det stabilt.
Både tilbake.
Så da er det egentlig bare å vente på den som kommer nå om en uke eller godt, og så ta det derfra.
For det er tingret, og så anket på fylkstemmet.
Er det noe andre ting du har på hjertet, vil du si?
Nei, jeg tror vi har hatt.
Men historien er at fem barn, en av de eldste boer med deg, jobber nå å få tilbake nest helst.
Og så jobber de for å få alle andre tilbake.
Og hovedgrunnlaget til barneværende har vært at de flyttet så mye mens de selv flyttet barna rundt.
Du nevnte Monika hadde fortalt at de hadde flyttet barna, og tittalskanger.
Barneværende, men da har ingen som reagerer.
Men når du ber om hjelp til stabilitet, så får du det ikke.
Og så anklager de det der, eller bruker mot deg, at det flyttet mye.
En liten detalj til, for jeg snakket jo som sagt med Monika i går.
Hun fortalte også at sønnen hennes har vært vittende.
Dette er jo Østensjøy barneværende, og det er det samme som jeg bruker.
Han som har vært vittende i retten, sønnen eller datteren er litt usikker på.
Og der har barneværende brukt han, eller vedkommende som vittende.
Mens i saken min, hvor jeg ønsket å bruke Alexander som vittende, og det er fordi han selv vil fortelle, og det er mest i Nikolaisen situasjon, fordi han er redd for ham.
Han savner noe og vil ha ham hjem.
Så han vil uttrykke det selv, men da sa barneværende at jeg var reagerte kraftig på at jeg utsatte han for en rettsak.
Hvor da Østensjøy barneværende trekker inn vittner selv.
Jeg tror han var 15 år på det tidspunktet.
Så de kan bruke barn som vittner, men når du gjør det, da er det uansvarlig.
Det er litt med samargementasjonen.
Flytting er greit hvis barneværende orsaker det, men når du gjør det, da er det uf-uf.
Det er veldig selg tilbruke av argumenter.
De kan gjøre hva de vil, men noe andre gjør det så er det negativt for barn.
Det er en ting jeg har lyst til å si, og jeg skal være veldig kort.
Etter at jeg begynte å legge ut ting på Facebook, så har jeg fått starke reaksjoner fra barneværende, hvor jeg ikke fikk lov å levere julegaver til min yngste datter.
For de ønsker jo, altså forståmer ønsker å adopte henne.
Og det fikk de ikke gjennom i hvilket stem, eller de ønsker etter hvert.
Hvor de prøvde å sette ned samarbeidet til to ganger i året, men det fikk de ikke gjennom.
Sånn at nå prøver de å skuffe datteren min at jeg ikke har gitt henne gaver.
Så jeg fikk ikke lov til å levere dem.
Og jeg hadde ikke lyst til å levere dem på barnevalgkontoret, fordi da vet jeg ikke om de kommer videre.
Og de ville ikke det heller.
De har levert gaver til alle mine andre barn, men ikke til henne.
Og jeg merket på det siste samarbeidet at hun hadde ikke den samme gleden når hun så meg, som hun alltid har hatt før.
Men den kom etter hvert da.
Men fordi jeg da hadde den, det var til samarbeidet rett før jeg reiste til Vino, så leverte jeg masse gaver til henne.
Og da ble hun kjempeglad hvor fostermor da plutselig skulle bruke tog, og at jeg hadde fått beskjed om at jeg ikke skulle ta med noen gaver.
Og det har jeg ikke fått beskjed om.
Eller hun sier det der og da.
Det var ikke hva som hun skulle ta med disse gavene hjem igjen, så hun skulle kjøre tog.
Jo, det var en del ting.
Hun hadde uttrykk til min datter at jeg trodde hun bare fikk to gaver.
Det er julegaver og børstagaver.
Det er ting som jeg...
Men det her, det ligger litt, altså jeg har hørt barnverden fortelle barna at nei mamma eller pappa bryr seg ikke så mye om deg, de gir deg ikke gaver.
Og så sier de samtidig til foreldrene, dere får ikke lov å gi gaver.
Og det barnet da opplever er jo at det postverden og barnaveren sier, til synnerheten stemmer.
Og så begynner kanskje, altså det de prøver på, er jo å bryte tilknyttingen, lage avstand mellom barn og moen.
Ja, kanskje fordi at det tenker barn, tenk sånn så, ja vel mamma er vel ikke glad i meg da, så da får jeg bare gå til de foreldrene.
Altså det er rått, altså.
Tenk om en foreldre hadde gjort noe sånt.
Teater var tatt fram, altså da hadde du ikke en av deg det hele tatt.
Nei, nei ikke sant.
Men når barnverdene driver sånne taktikker, split og hersk, da er det liksom greit.
Det er veldig, altså det er den selektive utvegelsen av metoder.
Ja, ja er det barnets beste.
Ja, foreldrene der så er det gærent, men det er greitest for barnverdene gjør akkurat det samme.
Og da handler det jo da bare om å finne noe shit om foreldrene rett og slett.
Og man skal jo i følge loven egentlig hjelpe barn og familier å komme tilbake, hvor de egentlig driver split og hersk.
Ja, de gjør det motsatte.
Ja, og jeg har følt meg motarbeidet hele veien av dem, og jeg har liksom lagt meg under og sagt at jeg tar imot til.
Da har vi fått så langt for denne historien her i KB, og den plakaten, den kan du jo løfte frem for folk, den var med i dagens demonstrasjon her i Vien, og den skal vi nok få høre mer om, det er ganske sikkert.
Så da får vi si takk til deg, Nazalia.
Takk for at du kom med.
Og så får vi håpe at noen i barneverden tar til vett.
Du har hvertfall mange som kjemper for deg, du har fagfolkene på din side, hvertfall de som kan nå.
Og så får vi håpe at Østensjø barneverden og disse såkalte saksbehandlene, som har langt mindre både kompetanse og utdanse, begynner å lytte til begge disse sakkyndige psykologene som er inne i den saken, og som har gitt mor gode skussmål og ment at barna skal hjem.
Ok, Nazalia, takk for det.
Tusen takk.
Så går vi ut og så fortsetter vi krigen.
Barnen skal hjem sånn er det bare.
Ja, det er sant.
Ok, altså, vi beder takk for oss her i Wien, og så er vi sikkert snart tilbake med en ny sending.
