 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, hjemme sammen.
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, så ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Run Fardal.
I dag befinner vi oss faktisk ved den gamle Brannstasjonen på Skansen.
Vi har utsikt over byen.
Det begynner å bli vår.
Jeg så faktisk blomster i dag.
Blomster, hestehå og diverse hviteveis og sånn.
Men vi er ikke her for å snakke om hverken bergen eller bære eller blomster.
Jeg har med meg Anselin Johansen.
Og du har en datter på snart 12 år.
Og dere var i Hallingdal Feriepark.
Og så kom plutselig politiet og hente datteren din.
For å få litt på hvordan dette begynte.
Så litt jeg skjønner så var det en bekymringsmelding fra en person.
Ja.
Som gjorde det.
Og fortell litt om hvordan det egentlig begynte der.
Ja, det var jo det at de hadde mottatt en bekymringsmelding.
Som det egentlig ikke har vært noe annet enn eniten baggettel.
Og de har da sett sin mulighet til å kunne tvangs hente min datter.
Fordi de mener at i fremtiden ville få en form for en eller annen omsorgslik.
Men vi har snakket litt om hva dette handler om.
Denne bekymringsmeldingen.
Den gikk på at din datter angivelig fra denne personen, posten, skal ha stått ute og vært kald.
Fortell litt rundt situasjonen.
Hva som egentlig skjedde der.
Ja, så det er jo snu helt opp ned.
For det er den personen som har meldt inn bekymringsmeldingen.
Det var jo den personen som står frøs.
Så derfor er det så løyent å lese det i papirene når vi vet at det var den personen som står frøs.
For dette var en person som svittet seg over.
Han hadde en datter som satt veldig lenge i bilen.
En kivibutikk hadde reagert på det.
Og det ender opp med at du sender en melding til ham.
Jeg sendte en melding til ham om at det var observert hans datter satt så lenge i bilen.
At de hadde tatt bilnummer for at de var bestemt for hans datter.
Og at jeg informerte om det og at han skulle vite om det.
At det var noe merkelig der.
Og så er det han som sender en bekymringsmelding.
På mitt barn.
På ditt barn?
Ja.
Til barnevern i Ål?
Ja.
For dere var da på denne ferieparken.
Ja, vi er da på ferieparken.
For dere bor jo da ikke i Ål.
Så vet jeg ikke om jeg skjønner.
Det var en feriepark og vi er ikke bare på ferie i Ål.
Vi er også på ferie i Norge.
Det er fordi vi har vært utvandre fra Norge.
Helt tilbake siden 2013 har vi vært og bosatt oss i utlandet.
Så at vi kom til Norge var i forbindelse med ferie.
Så det er der settingen er.
Og så på ettenmiddagen kommer da altså fem politimenn.
Var det det du sier?
Det kom fem politiuniformerte med politibild.
Mens vi stod på ette kjøkken og skulle gjøre oss klar og kose oss den kvelden.
Det ble jo ikke noe kost.
Hva var det de ansatte fra barnevernet som var med deg?
De hadde bestilt.
De hadde spionert og sett hvor henne vi var.
Vet du hvem fra barnevern i Ål som var med deg?
Det var en som heter Lotte Magnussen.
Er det hun som er teamleder?
Ja, hun er teamleder på Ål barnevern.
Og hun var sammen med en som heter Tone.
Tone, ja.
De hadde fått et tvangsvetak og kuttvetak.
Og jeg har ikke sett det i papiret.
Men det bygget på den bekymringsmeringen?
Ja.
Som da kom.
Hvilke påstander var det de kom med for at de har vært i Fylkesnevnen?
Hvilke påstander kom de med der?
Dette hente jo den 7. februar.
Så de har anholdt barne mitt i sin varetekt.
Og da i påvent av at saken skulle inn til Fylkesnevnen, da var det en som heter Tone Wilberg.
Og hun opprettholdte det akutt tvangsvetaket fra barnevernsjensen i Ål.
Hvilken Fylkesnevnen var det?
Det var i Drammen.
Drammen?
Ja.
Det er vel busker, eller?
Det henger litt sammen der i de områder.
Men til tross for at det datteren min hadde sagt til tillitspersonen, om at hun bare hadde gått sammen med sin mor, og at hun motsatte seg hele denne tvangsplasseringen, og at hun bare ventet på å få komme tilbake til sin mamma, så har altså denne Fylkesnevnen da...
Men de godtok altså barnevernets påstander egentlig?
Godtatt barnevernets påstander og opprettholdt det.
Og barnevernet var på å spørre et adresse, og det var minimal kontakt mellom henne og mor.
Hva var det Fylkesnevnen innen vilget av kontakt?
Det var satt tilsyn til en gang per uke, med tilsynsfører.
Samme liksom en gang per uke?
Ja, på et sted som er sammeværssted i Drammen.
Så da mente jeg at jeg skulle reise da, for å få se.
Dette var altså syvende i andre...
Det er cirka to måneder.
Har du hatt cirka...
Det skulle vært cirka en åtte sammeværer da.
Ja, nå har jeg ikke fått sett datteren min på en hel måned.
Nei, så de har sabotert det?
Ja, de holder på med sammeværsabotasje.
Så min avokat har mått begjøre tvangsgjennomføring av sammevær mellom barne og mor.
Og vi har heller ikke telefonkontakt.
Så de ønsker å bryte kontakt mellom, og bond mellom barne og mor.
Så jeg står ovenfor et veldig alvorlig menneskelisbrødd, fordi det barne lider nå under barnevernets varet.
Når du nevnte Lotte Magnussen, så har jeg jo både sett bilder av henne, og sett andre saker oppe i År i Hallingdalen, sånn at hun er jo nok så godt kjent og bryktet.
Vi hadde jo for en tid tilbake, et eller to år siden, så hadde vi faktisk et intervju utenfor barnevernets kontoret hennes, i saker som hun da hadde, eller var involvert i den gang.
Sånn at hun er jo godt kjent.
Men har du truffet henne hele tatt?
Nei, jeg har ikke vært på et møte med barnevern.
Jeg har hatt å gå i kontakt med advokaten min.
Men du og datteren din har aldri truffet hverandre?
Nei, jeg har ikke fått sett mitt barn på en måned.
Det er begjert tvangsgjennomføring av samværmord og barn, og Tingretten i Hallingdal skal ta stilling til det, og det har ikke kommet tilbakesvar.
De drar tiden for alt de kan, og de vet at barna savner sin mor, og at de har henne i telefonkontakt.
Det jeg har fått er et brev av mitt barn, og det tok en måned før jeg mottok fra hun hadde skrevet det.
Hva skrev hun da?
Hun skrev at hun aldri hadde hatt det så vondt i sitt liv før, og at hun har fått hjertevegg på sitt hjerte, og at hun har hull i hjertet.
Hun mistriver det, så hun mistrips det?
Ja, at hun føler seg ødelagt faktisk av å være vekk fra sin mor, at hun savner sin mor hele tiden.
Hun nevnte at hun hadde sendt brev, har hun sendt noen bilder eller noe sånt?
Hun har tegnet, og det er tegninger av seg selv.
Det er så trist å se på, for det er bare tårer som hun tegner.
Vi kan legge opp sånn at dere kan få se hvordan bildene ser ut.
Ja, så morsomt er det helt grusomt.
Dere som også har barn, og vet hvor glad dere er i barna deres, dere vet hvordan den følelsen er av ikke kunne få lov til å se sitt eget barn, eller snakke med sitt eget barn.
Når barnet lengter etter sin mor, og du ikke får se, så er det psykisk nedbrytning av både barn og mor.
Så vi står ovenfor et kontor som driver med mennesker.
Men har du kontaktet dem for oss?
Fordi hvis fylkesdemen har sagt at dere skal ha samvær en gang i uken, med tilsyn nemt og slett, og ikke gitt det.
De påstår at de ikke har ressurser.
Ja, men den påstanden holder ikke hverken faglig eller juridisk, så det er bare tøs.
Det gir ingen mening, og det er ikke foredelig med barnets bast.
Men hva har advokaten gjort i den hensiden?
Har han anmelt det?
Ja, advokaten på vegne av de som han jobber med, har politiet anmelt dette kontoret.
Barnemærskontoret, ja.
Ja, og det er også en sak som pågår sivilt med brudd på menneskerhetsrettigheten.
Jeg vet ikke hva mer jeg kan gjøre, for jeg står bare nå i en situasjon hvor barneverdene har full kontroll på mitt barn.
Og saboterer kontakten mellom dere.
Ja, og nedbryter barna daglig.
Vet du...
Du nevnte at hun hadde en tilsynspører som hadde snakket med henne.
Ja.
Hva har den tilsynspøreren?
Har den gitt noe opplysninger om hvordan hun har det, eller gitt noe tilbakemelding?
Hun var jo ikke i fylkesnemnet, datteren din var den det?
Nei, hun var ikke det, men det har vært en samtale som barn har krav på før det skal være saken i fylkesnemnet.
Og der har jeg fått sett de dokumentene, og der kommer det kun frem positive ting i forhold til meg som mor, som barne formidler at hun har hatt det alltid bra sammen med sin mor, sin kjære mor som hun savner hele tiden, og bare ønsker å få komme hjem til.
Hun håper at den dommeren som leser dette kan høre på hennes dårligst og søtt i det brevet, men ikke det som barne har sagt.
Men det ble ikke tatt, altså det brydde ikke hun...
Tone Viborg?
Du sa hun fylkesnemnet?
Det var Tone Wilberg som var i fylkesnemnet, og hun har hvis også hatt den lobben saken, så... Var hun alene der, eller var det flere som satt...
Hun var alene.
Så det var bare én dommer for å si det sånn?
Ja, det var kun henne.
Hvor lenge siden er det fylkesnemnet var der?
Altså... Høres du det?
Det var vel en måned, fire uker etter hun ble tangsplassert.
Så det var begynnelsen av mars, er det anprunt?
Ja, og da opprettholdte de bare det vedtaket fra barnevarnet, så datteren min er på ubestemt tid på det vedtaket.
Og nå har de begjert omsorg og tagelse på barnevarnet.
Ja, det gjør de gjerne automatisk på noe måte.
Men jeg tenkte litt på, har de fått noe tilbud fra barnevarnet på...
Altså, har de satt...
Har de vel satt inn noe tiltak?
Nei.
Og lærer de å...
For de påstod i hendene til den beskjemmingsmengde som denne personen skal sende inn, at hun da frøs, ikke sant?
Men har du da fått noe tiltak om hvordan du skal unngå at hun påståelig skal fryse?
Altså, har de vært i kontakt med deg helt?
Nei, de har ikke kommet med noe i forslag.
De har kun gått for full omsorgsovertakelsesbegjæring mot barnevarnet.
Ja, de har brukt den sterkeste inngripende paragrafen de kan finne mot barnevarnet mitt.
Vet du om det politiet som kom...
Var det lokalt?
Ja, det var et lokalt politi.
Eller GOL kanskje?
Jeg vet ikke hva det var.
Ja, GOL.
Hallendal.
Og de kom da med stor styrke.
Ja.
Ja, så det var veldig traumatiserende skamme opplevelser, for vi ante ingenting på forhånd.
Men altså, barne ble bare tvangsplassert på...
Hvordan opplevde du, hvis du kan fortelle litt, fra da de kom og hentet henne?
Hva gjorde de egentlig?
Drog de henne med seg?
Gråte hun?
Eller hvordan opplevde hun det?
Altså, barnevarnet gråte, som jeg aldri har sett henne gråte.
Altså, fordi at hun har...
Kylt og skrek, eller hva gjorde hun egentlig?
Hun har vært sammen med sin mor fra hun var liten.
Og hun er en positiv, sangla og frisk jente.
Og at hun skulle bli plassert fra sin mor, det tok hun veldig tungt.
Og hun motsatte seg det.
Og det var ikke noe hun kunne si som forandret meningen til barnevarnet.
Og jeg, som mor, ble holdt fast av politi.
Jeg måtte bare stå og se på at mitt barn ble puttet inn i en politibild.
Sa barnevarnet noe spesielt den gangen, eller?
Nei, de var så kald og likegilde til meg.
Og hele den situasjonen, at det var skremmende å se.
Hva var det hun med Lotte Magnussen egentlig sa når hun kom?
Hun hilser ikke på meg en gang.
Nei, sa hun bare at nå kom de inn med dokument?
Hva gjorde de egentlig?
De sa de hadde fått en bekymringsmelding.
At de hadde fått et vetak.
Og det var en tvangsplassering av min datter.
For når du får en bekymringsmelding så skal de jo da innkalle foreldrene.
De i dette tilfelle, til samtalen.
Og for å snakke om hva den handler om.
Nei, vi ble midt på gaten, kan du si.
Komde politiet over og skulle hente det.
Det var ikke noe på forskudde helt.
Ingenting.
Vi skulle gjøre oss kvar og kose oss den fredag.
Det var en fredag vi skulle på buffet, datteren min og meg.
Og så kommer de her og bare tvangs hente datteren min.
Og de mener at det kan være fara for omsorgsvikten i fremtiden.
Og at vi har en flyttighistorikk som ikke er så god.
Men nå har vi jo disse EMD domnene som er veldig klinkende klar på at de skal sette inn tiltak.
De skal jobbe for tilbakføring.
Men her driver Lotte Magnussen og barnevaren det stikkmotsatte.
Hinder all kontakt.
Og det er jo også noe som har vært opp i disse domnene.
At det skal være hyppekontakt med tanke på tilbakføring.
Men opplever du at de har prøvd å få til noe tilbakføring og noe slag her?
Nei, altså her er det snakk om å være nøybar utmeldig brutal mot barne og meg.
Fordi de har ikke hørt på hverken hva barne ønsker.
Og de har heller gjort det stikkmotsatte.
Og spesielt den der personen Lotte Magnussen oppe på Ål Badevarskontor.
Hun har altså ikke lagt til rette så mye som en telefonkontakt for barne til sin mor.
Når du tar kontakt med dem, hva svarer de da når du vil ha kontakt i hennhold til turkisnemmene?
Nå er det det siste de har kommet med.
At alle kommunikasjon vil de sende via digipost.
Så selv om jeg har prøvd å ta kontakt via mail så vil ikke de svare.
Så de prøver å tønne det på alle mulige måter?
Ja, alle svar som mulig måte for at vi skal kunne ha noe relasjon lenger datteren din og meg.
Det gjør de alt for oss å sabotere.
Jeg kan heller ikke komme med noe gave til henne eller noe.
For alt skal sendes oppe på Ål.
Og så skal det videre sendes til min datter.
Så dette føles som en fengselsinnsatt.
Ok?
Ja.
Jeg kunne ikke så godt ha drept en person, for jeg blir behandlet som om jeg har gjort noe så alvorlig.
Fordi de har kuttet kontaktet mellom mor og barn som om jeg var en tung kriminell person.
Så det er helt... Har du fått noen tidspunkt på når Tingret-saken skal opp?
Det blir... 15. mai skal det være på Hallingdal Tingret.
Så er det en sårenskriver som arbeider og skal ta denne stillingen.
Til hva...
Da Tingret-saken skal opp.
Ja.
Men du har advokat på det, har du ikke det?
Også er det sånn at den advokaten som jeg har benyttet, han tilhører Osloområdet.
Så da er det plutselig noen regler at han ikke kan være tilstede i Hallingdal.
Det er jo det han kan ha.
Fordi da vil ikke de dekke kostnadene.
Det er nok heller et forsøk fra Lotte Magnussen på å trenere enda mer.
For det spiller ikke noe rolle hvor advokaten befinner seg.
Altså advokater her i Bergen dekker jo hele Norge.
Det var det siste de formasker noen.
Ja, det er bare påsikt.
Men det vet sikkert advokatene om at det kommer de kuna med.
Så da skal jeg altså møte Tingret uten forsvaret.
Ja.
15. april.
De har startet en saks.
Du har krav på advokat.
Og de må betale han.
Uansett hvor han kommer fra Norge egentlig.
Så det spiller ikke noe rolle.
Har vi fått hele historien?
Altså gråvet meg så langt.
For dette er jo egentlig helt i starten.
Så her gjelder det jo egentlig bare å trykke på.
Ja, altså jeg håper jo hvis noen der ute som ser på denne videoen, så kan de kontakte Rune.
Også kan de få kontakt informasjonen min hvis de ønsker noe mer.
For jeg har veldig... For dette er jo også all barneverden.
Det handler om Lotte Magnussen.
Det er en saksbehandler.
Anne Margrethe... Bekesta.
Bekesta.
Ja.
Det er de to liksom du har forholdt deg til, egentlig, eller hatt med å gjøre.
Ja, de saksene.
Kommunikasjon og sånt.
Så da kan vi oppfordre alle der ute.
Lotte Magnussen vet jeg at mange har en del å si om.
Hun har jo gjort seg beryktet i det dalføret lenge.
Så bare ta kontakt så skal vi videreformidle.
Fordi at antagelig, og det vet vi jo egentlig også fra de andre sakene vi kjenner i ål område, at det er stor konflikt på grunn av den barnevernslederen.
Og når du da hører hvordan hun da egentlig opptrer i en sak, men når man da også kjenner EMD-spøringer, og hvordan de skal opptre i sånne saker, så er det vel ikke så mye å si annet enn at de begynner å få litt dårlig kort.
De prøver antagelig bare å sabotere.
Kanskje få det til å gjøre feil, så de så kan bruke mot en eller annet på den måten.
Ja, det er i hvert fall ikke forennerlig med barnets beste på den måten de har i denne saken forholdt seg.
Så jeg ber om støtte i forhold til noen der ute som vil ta kontakt, så sitter jeg i veldig stor pris på det, for dette er en veldig vanskelig å sove situasjon.
Ja, det har vi jo fått så langt.
Det er jo helt i starten, sånn at det er jo ikke så mye som skjer, og i disse koronatider så blir jo ting trenert og sabotert, inntrykket over en lavsko.
Men til all det der ute kjenner du nå til Lotte Magnussen, old barnevern.
Gi oss et tips så får vi ut mer av hva disse ansatte driver med, for nå kjenner vi faktisk til hvilke føringer de må forholde seg til i amfør hva som skjer i menneskerhetsdomstolen.
Også høystrets tre siste avgjort seriøst, den ene som hadde med adosjon å gjøre, som Møse skrev utkastet til, gi også veldig klare føringer på at det skal veldig mye til omsorgsordtakelse.
Det er vel exceptional cases som er nemt som beskrivelse.
Det er også din sak, det må Lotte Magnussen forholde seg til, enten hun liker det eller ikke.
Og vi skal hvertfall følge opp, vi skal følge hva Lotte Magnussen og old barnevern driver med, for det er helt klart at det de driver med har ingenting med menneskerheter, tror jeg.
Takk for oppmerksomheten.
Da sier vi takk for oss her i Bergen, det er ikke mørkt enda, solen begynner å gå ned, men det er bård.
Det er litt kjølig, men det kommer.
Jeg hopper på bedre tid, ja.
Ok, da sier vi takk for oss her i Bergen, og så tips oss Lotte Magnussen og old barnevern, sikkert flere der oppe.
Vi vet det er flere, for vi har hatt sendinger utenfor kontoret ennest for et år eller to siden.
Så vi vet det er flere saker i det dalområdet.
Vi vet også at folk har rømt fra den dalen, fra et annet dag til dagmark, for å slippe unna nettopp det barnevernet vi har der oppe.
Så sier vi takk for oss, og så er vi sikkert snart tilbake med en ny sending.
