 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, alle sammen!
Velkommen til Faminekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, så velkommen til ny sending her i Faminekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag skal vi begynne med i Nørrvik.
Jeg er på besøk på Britt.
Og Britt har en datter som i dag er 14. kvart.
Ja, hun blir 14 i november.
Hun blir 14 i november, så snart 14.
Og vi skal høre litt hvordan...
Ja, vi kan si at din datter bor i dag i et forst hjem.
Ja.
Hos din søster.
Ja.
Men så kan vi høre litt på historien frem til deg.
Og så skal vi høre litt hvordan Britt har opplevd barnevernet.
Møte med barnevernet.
Både underveis og i rettssøker.
Og hvordan de har opptrått.
Så vi kan begynne med bygningssiden kanskje, Britt.
Da din datter var fire cirka.
Så oppstod det en situasjon der hennes far, den gang...
Han er avgått nå.
Men han...
Det var et alkoholproblem, og så kom det i hvert fall et beskjemlingsmelding.
Slik at barnevernet kom inn, og da var det snakk om noe tiltak.
Stemmer ikke det?
Og så at du fikk noe... Var det avlastning?
Husker du litt hva som skjedde den gangen?
Ja, det med avlastning kom vel litt seinere.
De kom på uanmeste tilsyn.
Ofte da?
Hver dag.
Hver dag, ja.
Men i hvert fall den gangen så...
Den sakken ble jo avsluttet.
Det sluttet vel.
Hvor lenge holdt de på den gangen med å undersøke, for det var jo det de drev med med tilsyn.
Ja... Var det en måned til, eller var det to eller tre?
Nei, det var mer.
Det var...
En undersøkelsesak skal vel være over etter tre måneder, men det var...
Det var mer.
Nån måned til.
Men i hvert fall det tok litt tid den gangen, og så... Men så ble det ikke, og de avsluttet den sakken.
Ja.
Og så var hun 4-5 år en sakken.
Din datter?
Ja.
Og så har du omstått på henne helt frem til hun blir... 9, sikkert?
9 og et halvt.
Og da skjer det en eller annen konflikt, skal vi si...
Kan vi si mer med din søster, eller familie med dem?
Så det i hvert fall dukker opp beskidningsmeldingen.
Ja.
Og... Den beskidningsmeldingen... Gjør de noe undersøkelse da?
Før de liksom...
For det ender med et akutt vedtak på et tidspunkt.
Men hva gjør...
Husker du hva de gjorde den gangen?
Sånn, helt i begynningen... Kom de på hjemmesøk, eller satt i noe undersøkelse, eller...
Det som er litt dårlig?
Ja, de var på hjemmesøk mine, ja.
Det var de førre...
Du minnte meg på en episode hvor de var hjemme, jeg og Maria var hjemme, Leina var jo...
Leina var med
, og hvor de...
Hvor de spørte om Marias spørsmål.
Hvordan hun hadde det liksom?
Ja, hvem er det som hjelper deg med leksene?
Og det var jo faktisk bare jeg.
Ja.
Så det var en undersøkelse på en bekymring, og så spør de deg hvem som ikke tar sammen henne?
Ja, hvem er det som hjelper deg med leksene?
Og jeg synes jo det var et dumt spørsmål for at det bare var jeg og hun, og Maria bare så på dem og sier hun mamma.
Ja, ja.
Men så ender jo det i et akutt vedtak, og Orun da blir flyttet til et breskars hjem.
Ja.
Var det langt herifra, eller?
Nei, ti minutter kvar til hjerskjøring.
Ti minutter, ja.
Skjer det noe i forbindelse med den flytningen, eller husker du noe om hva som skjønner for det?
Det var jo i 2014, kan man det?
Ja, det stemmer.
April
2014.
April 2014, ja.
Hvor lenge er hun i dette breskars hjemmet, da?
I to år.
To år.
Husker du noe episoder fra hva som skjer den gangen, eller noe hun opplever der, eller?
Ja, hvis du mener fra de to årene opplever jeg noe.
Ja, mange.
Jeg kjenner Mieja Datte.
Ja.
Hun har alltid vært litt sånn at når hun må reise fra, og mamma så blir hun veldig lei seg, når hun må reise fra.
Vi har vært en del på besøk i Lofoten hos familier på fars siden hennes, og når hun måtte reise derifra, så hadde jeg litt jobb, når jeg kom hjem, for hun gråter, og akkurat som hun alltid skulle få lov til å se dem mer, og så prøvde jeg jo bare å trøste, og at, Maria, sånn er det noe, bare at hun tanter, de bor der, og vi bor i Narvik, men slapp av, du får jo se dem igjen, og sånt der.
Så kunne hun jo nå være rolig et par dager, så begynte hun å skrike igjen, og sånn er nå hun, Maria.
Da hun var i avlastningshjemmet, og hadde vært på besøk hos søstra mi, som hun bor hos her i dag, så gråter hun, og hun måtte forlate søstra mi, og da ble hun trua av mora i det fosterhjemmet, at hvis det er sånn du skal være, at du står og skriker sånn, så må du ikke få lov å fare dit mer.
Ok.
Så din datter, hun likte å komme til familien, og trives der, og ville helt sikkert ha deg fra, hun hadde et tilsvitt til det egentlig, som jo sikkert hadde kommet da, mens hun hadde bodd hos deg opp gjennom morgenen.
Ja, og, og, som sa jeg, jeg vet litt om hvordan min datter er, så de i det beredskapshjemmet, de har to, eller hun, mora der, hun har en voksen søns her tidligere forhold, men i det beredskapshjemmet der, så har det paret der to fellesbarn, og den ene gutten er like gammel som Maria, og den andre gutten er vel to år yngre.
Hun Maria har alltid vært litt varforlyda, og sånn, hvis det er storm ute om natta, så blir hun engstelig å lyde i huset, hun ble, etter som jeg forstod på Maria, så hadde den mora og faren, de hadde soverrum ned i kjellaretasjen, og hun ble, jeg tror at hun måtte bare ligge alene på rummet, så jeg brukte å trøste hun når hun ble redd og forklare at det ikke var noe farlig, og det var vind og det var lyder i huset, men da ble jeg bare kruet med at hun måtte pett ligge alene, så hun klarte ikke å sove, og hun skulle på skole, og da hun ble vekt av fostermorsen hadde hun ikke sovet mye, og ja, det er mange ting.
Hvis vi holder oss i disse to årene først i det Breslafshjemmet, hadde du samarbeid med henne?
Ja, det hadde jeg en gang i måned, seks timer, det var et veldig kommers, altalen var, jeg tror det bare er muntlig, jeg har ikke noe skriftlig, det var jo egentlig før hun ble plassert her, da hun var på avlastning var det allerede problem, for altalen var at hun skulle hentes fredag klokka fem, og tilbake til med søndag klokka fem.
Det var mange ganger det ikke skjedde, det var ikke noe å tanke om at kanskje vi hadde lagt noe plane for hva vi skulle gjøre etter klokka fem.
Jeg kunne plutselig få en telefonkort i, for foreldrene var på besøk i Barsfjord hos hennes foreldre, og jeg kunne bare plutselig få en telefon klokka fem at vi er i Barsfjord og skal spise middag før vi kjører, så Maria kommer ikke hjem før klokka 7-8.
Jeg ble beskyld for at det var jeg som ikke hørte avtalen.
Var det avlastning?
Ja, det var avlastning.
Hver menneske bodde her?
Mens hun var på avlastning, og jeg skulle ha henne på samverk, så hun skulle komme fra dem hit?
Ja, for de bor på Ankenes, og jeg bor i Narvik, så hun skulle komme på samverk.
Kommer hit på fredag, og så bærer de egen til?
Nei, hun skulle være hos dem i helgen, hun var jo hos dem på avlastning.
Men var det når hun var niv og talt, og ble plassert i Breskasheim, ble det Breskasheim først avlastning i helgene?
Det var først avlastning i helgene, og så ble det beredskapshjem i april 14.
Da ble det fett fett?
Ja.
Så i begynnelsen var det avlastning?
I begynnelsen var det avlastning, og da hun var på avlastning, så var hun jo hos dem i helg i mån.
Og da kunne det være personer hvor hun ikke kom tilbake etter avtalen?
Ja, mens jeg var den som ble beskylt for å ikke holde avtalen.
Det var også en muntlig avtal jeg bare har fått fra barnevern, en muntlig beskjed, at jeg kan ringe hun Maria, kunne ringe hun Maria, hver mandag kl. 5.
Og det bynte det å bli problemet om, de bynte å skulle ha det til at noe var så opptatt med alle vennene, og hadde...
Ja, og den avtalen om å ringe hun kl. 5 hver mandag, den fortsatte jo etter de bare ble beredskapshjem.
Og det var alltid sånn...
Da ble det sånn bråk om at... Nå hadde hun liksom så mye venner, at man skal like snakke med mammas idé.
Og tinget sa til god i telefon, hvor min datter sa til meg en gang, at hun følte at han stod ut for døra og lyttet, når jeg og hun prate.
Vi prate om vanlige ting, og hva hun gjorde, jeg spørte henne alltid, jeg hadde mange ganger folk som stod og hørte på, da jeg prate med henne opp.
Før jeg ble beskylt for å ikke bryde meg om hva, hun men prate bare om meg selv, mens jeg førte en vanlig samtale, hvor jeg spørte henne om hvordan det gikk på skolen, og hva hun gjorde og holdte på med, og hvordan jeg sa litt om hva mamma hadde gjort, for jeg tenker at hun lukte litt på hvordan mamma hadde det.
Du ønsket å høre litt om hvordan hun hadde det i dag, og hun ønsket å høre litt om hvordan du hadde det.
Ja, vi hadde noen venner som hadde i datter om Maria brukte å være sammen med.
Da Maria var i det der beredskapshjemmet, de fortalte at de skulle ha baby.
Så jeg fortalte Maria i en telefonssamtale, for de hadde selv gått offentlig ut med det.
Maria var jo nærmere ti år.
Så jeg fortalte at hun til å reser med meg inn, og at hun skulle få søster eller en bror.
Men det gikk sverre galt, så de mistet den ungen.
Det tenkte jeg måtte jo si til Maria, for hun kom jo sikkert til å spørre meg om denne babyen.
Så jeg sa til Maria at de hadde mistet den babyen, og da kom han faren i det beredskapshjemmet i telefonen og fortalte at jeg skulle ikke si sånne ting til Maria.
Men jeg mener at jeg gjorde det rett, fordi hun er så stor at jeg kan ikke si til hun at han mistet revvert den babyen.
Men det var en dagligdags samtale, men de beredskapsførene lyttet på hva hun sa siden du brytte deg inn.
Ja, det var mange ting.
At jeg fikk Maria sett mobilnummer hos henne, og at hun sette god i meldingen hver kveld hvordan hun skulle gå natta, og at hun var glad i å tenke på henne.
Og det hadde han, älste gutten, med sånn meses, og hun og mora fikk vite om det, og da hadde hun plagt Maria med hvordan vi hadde fått nummeret til hverandre, og at dette her kvalifiserte til at hun måtte få annet telefon.
Og hun fikk ikke lov å ringe venninne eller noe, hun fikk kun lov å ringe den beredskapsfamilien.
Ok, så når hun snakket om helt daglig ting med deg, så sette de med om at kommunikasjonen ble brytt på en måte.
Hun ble nettet til å ringe.
Hun ble strappet for å ringe til deg.
Ja, altså de...
Ja, det ble jo jo.
Eller hun hadde ikke ringt meg, det var jeg som hadde sendt den godnattmeldingen.
Det hadde kun det.
De begynte å rote med at jeg skulle ringe den mandagen klokka fem også, fordi plutselig så hadde de noe andre ting de skulle gjøre.
Du må ringe tirsdag, det var bare at og fram, bare rot.
Jeg irriterte meg over mange ting mens hun var der på avlasning.
Til å begynne med kom de på fredag etter middag.
Ja, det var faktisk noen gang de hentet hun etter skoletid, for jeg kan huske at Maria Hylgråt ville ikke til dem.
For bronen hadde invitert hun meg på en hyttetur, og hun ville heller dit.
Men jeg følte meg presset av barnevernet, at jeg stod og tvinget min egen unge inn i en bil til noen hun ikke ville til.
At jeg stod og prøvde å forfine det fordi jeg følte meg presset.
Faren i det beredskapsjannet, Maria hadde jo grått i bilen.
Da ringte han meg, de skulle ha den helgen, da ringte han meg, og så sa han, jeg kommer ned til Sjømmernskirka, og Maria, hun hyller og skriker sånn at hvis hun fortsetter å hylle og skrike sånn, så kjører vi jo heim.
Men da var søstra mitt litt inn i bilen, for hun mente at jeg skulle si til dem at når de skulle ha Maria på avlasning, så skulle de ha Maria på avlasning.
Så det gikk på sånne ting, at om Maria kunne komme hjem, jeg hadde alltid pakket masse klær, hun hadde alt hun trengte før en helg hos dem.
Det var telekarta i den bagen, men jeg fikk høre plutselig at du trenger ikke å ha så mye, for vi har vaskemaskiner, og alt ble feil.
De tok oss med på en ferietur til Danmark, hvor den beredskapsmora kom med et stort art til meg.
Maria må ha med seg en handduk, to sånne, en det og en det, mens jeg følte at du har loeg, ikke helt det, bortreiste.
Skjønner litt hva hun må ha med seg selv.
Og hun kunne komme hjem en helg, hvor jeg føler meg sikker på at hvis jeg hadde, hun kunne komme hjem og ta opp tannbørsen, og så må mamma, mora, hun sier at tannbørsen min er utslitt, jeg må ha en ny.
Men jeg er fullt klar over at man er anbefalt å skifte tannbørs hver tredje måned, og hvis jeg hadde visst det, så trodde jeg ikke du hadde kartan utslitt.
Det var hele tiden noe av sånne ting.
Det du beskrivet, du fikk følelsene at du hele tiden hadde noe å krandere deg for.
Ja, på et samverk.
På et annet småting.
På et julesamverk.
Så hadde jeg invitert noen av Maria sine, hun hadde noen faste gode venner da hun var hos meg.
Så tenkte jeg at hun skulle gjøre det litt hyggelig, for Maria hadde hatt børstdag i november, så hun skulle uten at Maria visste det, invitere en veldig god venner av henne.
Så hun kom, hun ringte meg, hun gjekte og spurt om hun kunne komme, men hun var ikke kommet til meg enda, så hun sa at hun skulle bare komme.
Så hun gjemte seg bak døra, og Maria ble jo så glad, så hadde vi en 4-5 venner der hvor vi bakte pepperkakehus i lag, og etterpå tok de 4-5 jentene meg på kafe til byen, og vi spanderte mat og koser.
Og jeg følte en venninne hjem etterpå, og hun skulle gå langt til meg, og da sa hun til meg at, hun venninna sa til meg på den turen at, jeg har vært i en børstdag, og Maria har feire i det beredskapshjemmet.
Hvor mora hadde rødt seg opp og sagt til alle sammen at, dette er hun Maria, og hun bor hos oss, og her skal hun bli til 18 år.
Og det var på avlastning.
Eller var hun da flyttet ditt?
Da mener jeg hun var flyttet ditt.
Ja, det var hun.
Så går det da to år?
Ja, og så tror hun Maria etterpå.
Når du er på samværing hos mor din, så tok hun den at, dere har så lite tid i laget, at når du er hos mor din, skal du ikke ha venninne på besøk.
Det kan du ha mens du er ute hos oss.
Ja, så det beredskapsførene sa var at, når hun var hos deg, og da var hun her på samværing, da fikk hun ikke lov å ha venninne sitt.
Og det hang sammen med denne personen at, venninne hadde da fortalt, hva hun opplevde der i besøkshjemmet egentlig.
At det var det som gjorde at, når du får ikke ha venninner, føler du det blir sånn?
Ja, det kan det jo være.
Hvem som kommer, hvis hun er på samværing med deg her, så har jo ikke de noe, om det kommer en venninne av henne hit.
Det har jo ikke de noe med.
Nei, det var veldig mye det fordi hun hadde jo vært gode venninne med dem.
Hun hadde gått i barnehage med dem før hun begynte på skolen.
Hun var veldig redd når hun skulle begynne på skolen.
Hun var den eneste på det bildet på skoletrappaet, som stod med ryggen mot publikumet, mens alle besteforeldre tok bilder.
Hun var den eneste som gjømte seg inn i mamma.
Jeg tror hun var redd for at det nye og at hun skulle skilles fra vennene i barnehagen, men hun var jo så heldig at de var tre jenter og en gutt som hadde gått i lag i barnehagen, og de havna i samme klasse.
Så det hadde noen venner?
Ja, fra barnehagen.
Men det er de disse to årene da det er Breskasshjemmet?
De tok hun ut, det var bare det jeg skulle si om hva de gjorde.
De tok hun ut av skolen, og hun måtte begynne på skolen på Ankenes.
Så hun måtte syfte skole?
Da hun var liten, hun hadde vært veldig glad i sang og musikk.
Jeg var imponert over hvor flink hun var å ta tekster, og jeg syns hun hadde så fin stemme.
Plutselig en dag kom folk og sa til meg, «Hun har jo stemme, den jenta, du må få hun med på noe kor».
Av diverse omsteder jente så begynte hun i kirkekore, men etter hvert tok hun ut av kirkekore, og da fikk hun ned sånt annet kor, for at hun syntes det, og der trivdes hun bedre.
Hun sa at hun ville danse litt og synge litt andre sanger, ikke bare sånne lios-sanger.
Så hun trivdes godt.
Med å synge og sånt, ja.
Men så tok de jo bare bort fra det, og bare satt hun på fotball.
Hun skulle begynne med fotball.
Jeg føler at jeg bare ble sånn overkjørt.
At jeg skulle ikke ha noe å si over hva hun Maria skal gjøre.
Så de respekterte ikke deg så mye egentlig?
Eller kanskje de ikke også skal kjøre ut i bilen på Sankor.
Man kan jo.
Lure.
Ja.
Og det var nok å lytte veldig godt.
Når du var i dette Bereskasset, hvor ofte kom du på samvær her?
Var det en gang i måneden, cirka, du mente?
En gang i måneden av seks timer.
Var det hele disse to årene, eller ble det noe forandring underveis?
Det var vel fra 2014
til 2016.
Ja, det kan vel stemme, for jeg mener at jeg har hatt samvær med tilsyn i to år nå.
Ja.
Så du tenker på de siste to årene, at du har hatt tilsyn?
På samvær, ja.
Men hun er altså dette Bereskasset hjemme i to år, og så skjer det et eller annet slik at hun blir da flyttet til et fosterhjem til din søster.
Ja, hun hadde det ikke bra i det Bereskasshjemmet.
Men en gang så fikk jeg vite at de hadde kommet hjem etter jobb på skole, og at hun foster, eller hun i Bereskass hjemme, hadde sagt om Maria at nå må du liksom ha klart for det, hva skal du gjøre nå?
Ja.
Og det hadde ikke om Maria akkurat der og da, det hende jo at man kanskje har i blikk man ikke vet helt hva man skal finne på.
Ja da, du skal bare stå der ute, jeg har veldig god tid, du skal bare stå der.
Og jeg har jo ikke vært et sted, men bare fått høre at når Dino på et eller annet måte har kommet seg inn, så har hun sagt til om Maria at ja, det kan du se fordi du var så vanskelig når du kasta bort så lang tid, og på den tid kunne vi vært inne og spise gottere i.
Ja.
Så du ser de klandre hendene for?
Ja, det var, det føles sånn av at enten er det galt med meg, ellers er det galt med om Maria.
Ja.
Men det hender i hvert fall med at hun blir da flyttet fra dette Bereskass hjemme, fordi hun da antaglig viser at hun sikkert var det.
Ja, da hadde plukket hun på veien fordi han elste søndag med så hun hadde vært i byen eller noe sånt, og hun hadde vel ikke penger til bussen, han hadde penger etter det, han hadde forlatt hun Maria sånn at andre folk hadde sett hun på veien og tatt hun og kjørt hun tilbake til deg.
Ok.
Så det skjer hvert enn nå da i Bereskass hjemme som ikke er så bra da?
Og han, gutten, hadde sagt til Maria, for det kom hun og sa til meg, at han gutten, han elste, og faren til de guttene satt selv og sa i fylkesnamn da at han var en liten rebel.
Han sa til Maria at du må bare være her, du skal være her hos oss, for hvis ikke du hadde vært her hos oss så blir du segt på barnet hjem.
Ja.
Så det skjer mange ting der som ikke er så bra.
Men det ender i hvert fall med at hun blir da flyttet i post hjem til din søster.
Ja.
Og det er cirka to år siden?
Ja.
Ja.
Hvordan har da, hvis vi skal se på samverdene først, du har da fortsatt med disse månstlige samverdene?
Nei, de ble kutta på et eller annet tidspunkt, ned til åtte gang i året av tre timer.
Ok.
Jeg klarer ikke å huske konkret når.
Nei, men på et tidspunkt så forandres, eller du ser samverdene.
Ja.
Og ingen, du kjenner på at ingen spør med, ingen spør om Maria.
De sto i tingretten og sa at vi mener, om Maria syns det er helt greit slik som det er nå.
Ja.
For jeg føler at ingen spør om Maria, at hun får ikke sagt noe, at hun tenker at kanskje sier hun ja, for alt er bedre å få se om mamma en gang kanskje en ingen gang.
Så hun sier bare, kanskje noen sitter og sier, nå får du så mange samverd med mamma, ok, ok.
Og de sto og sa, har nå skrevet et brev, at for de mener at vi, at om Maria sier det helt greit slik som det er, og vi mener at de har ikke behov for mer.
De spør ikke hva er hennes behov, og hva er mitt behov.
Ja, ja.
De snakker ikke med det.
Du får følelsen at de snakker vel ikke med henne eller deg, men at de bare...
Tar avgjørelse over godet våre.
Og lager sånn at det er greit for Maria liksom.
Ja.
Dette samverdene som du har her, hvor det er på tre timer, hva pleier du å gjøre?
Det er ikke så tidig så mye da egentlig.
Nei, det kan jeg si litt om.
Jeg har prøvd å gjøre det meste som jeg kunne gjøre her i denne byen.
En gang min menn så Maria, var i beredskap hjemme, fortsatt hadde samverdene med.
Da hadde jeg hentet henne ned i byen, en plass som jeg fikk beskjed om å hente henne i byen.
Det var en sommerdag hvor jeg tenkte at vi skulle dra i Ornedsvika og bade, men det er et støkke unna så...
Jeg har jo vært inn i systemen av, så jeg hadde ikke vært den sveste økonomi.
Før jeg måtte ta en taxi utover til den badeplassen, så gikk jeg og Maria tilbake for å spare litt tid, for å få litt tid på den strangen, at ikke alle samvære skulle gå bort i gå-in.
For sånne ting fikk du jo aldri nå hjelp til.
Ellers har jeg tatt om meg til Fjellheisen på tur, og jeg bodde på en plass som heter Framnes, før opp mot flyplassen, og der er det et fint turområde, og vi har gått tur oppi der, og hadde med mat og drikke og kos av.
Og heime så har vi spillet spill, og vi har baket kake, og vi har gått av og til på kafe, og vi har sett de butikken, og nå har...
Frøvd
og satt at to Maria blir snart 14 år, vi har samvær fra klokka 3 til klokka 6.
Jeg har veldig drøm om å få kunne gå på en kino med datteren min, for det syns vi er artig.
Men det er begrenset hva filmen går for henne, å se på i tidsrommet 3 til 6.
Og jeg fikk bare til svar når jeg tok det opp med barnevenner, at ja, det måtte de se på om de hadde noen som kunne sitte der og være til sin på kino, og så ser det ikke mer.
Jeg hadde Maria en gang, jeg fikk ha henne en gang på overnatting, det må kanskje være 3 år siden.
Da jeg bodde på Frannes, så fikk jeg ha henne fra en onsdag til en fredag, mener jeg, på overnatting.
Barnevenner kom inn og sporte hva vi gjorde.
Omkvelden hadde vi ikke lyst, vi lå i senga og vi hadde ikke lyst å sove.
Til slutt så vi om Maria Stjerne, så jeg og Maria, vet vi må sove, det kommer en dag i morgen.
Og hun bare når hun skulle dra, mamma jeg håper snart for å komme tilbake.
Det ble sånn at, og det kan gjøre unnt, for det ble sånn at jeg følte til slutt at jeg måtte stå og si, det er du Maria må spørre dem, du må spørre dem.
Og hun sa til meg at hun hadde gjort det, hun sa noe der.
Men når jeg tar deg opp med dem så svarer de, det har vi ikke hørt noe om.
Så jeg har aldri hatt noe mer på overnatting etter.
Du fikk ikke noe overnatting etter det?
Nei.
Men på de sammenhæren du har nå, er det tilsyn da?
Må det være en person da?
Det er tilsyn.
Selv om du ikke hadde det før, og så plutselig, du flyttet til din søster og så må hun plutselig ha tilsyn.
Ja.
I tre timer, åtte ganger i året.
Ja.
Og er det en fra barnverdene som kommer da, og så følger etter deg nærmest og sitter med dere og...
Ja, det er sånn.
Når vi går i bukikken, uansett hvor vi går.
Det har vært i to år.
Har det vært noe, hva skal jeg si, har det vært noe episoder eller noe som har skjedd, som egentlig tilsynner at de behøver å fortsette med det, eller har sammenhærene gått helt greit?
De har gått veldig bra helt nå til i det siste.
Ja.
Jeg...
Jeg skrev en lapp til Maria, vedkommende fra Barnervandet, satt i stua, jeg skrev en lapp og la til henne, og der skrev jeg at jeg var glad i henne, og tenkte på henne hele tiden, og at hvis hun ville, kunne hun skrive...
Ja, eller kanskje jeg skal nevne først at for noen uker siden, jeg har jo fortsatt det der at jeg ringer henne hver mandag klokka fem.
Men da sitter jeg litt i samme situasjon som da, og var i beredskapshjem.
Det hende at, ikke søstra mitt svare, og så sender jeg melding, jeg er her og der, du må ringe til han Kevin, sa borgen henne.
Og det kan føles irriterende, for jeg har blitt behandlet som om at jeg er den som ikke volder å tale.
Og det er bare, plutselig kan jeg få telefon, kan jo Maria ringe klokka da og da, for hun er på ditt og dat, og jeg sier jo alltid ja, og jeg mener jo alt godt, men det handler om det der at, du føler at du må bare sitte der når noen gjør sånn.
Du må bare føye det hele tiden, altså de kan forandre.
Hvis du ikke gjør det, så har du bråk.
Hvis ikke du føyer det til stadige forandringer, så er det deg der...
Så det var etter den telefonsavtalen med om Maria, at jeg var så frustret, at jeg kjente lyst til å gank i veggene, at jeg tok og ringte barnevelle.
For jeg ringte om Maria her, nå har jeg ikke alt samvært siden 12. juni.
Og så i telefonen så sier jeg til Maria, hun har vært 14 dager med søstra min, om typen på Kreta, så sier jeg til Maria, å det er så lenge til jeg får se det, og jeg savner det så.
Så svarer hun Maria, at mamma, hun tante har den samværsplanen på kjøleskapet, og jeg har spurt hun tante, hvorfor er det så lenge til jeg får se om mamma, og hun tante svarer bare at jeg må ikke spørre henne, jeg må spørre barnevelle.
Og da ringte jeg dem, for det sier jeg med at hun savner mamma, sier jeg.
Hva svarer de da, på barneveldene?
Eller var det at du måtte ringe til barneveldene?
Nei, hun Maria hadde spurt min søster, hvorfor er det så lenge til jeg får se hun mamma, og søstra mi hadde sagt at det må du ikke spørre meg om, det må du spørre barnevelle om.
Ok, så hun føler slavisk barneveldets oppsett, så stæller det?
Ja, det var jo det Maria sate meg i telefonen at hun hadde sagt.
Og da var jeg synd og ringte dem.
Det er åtte samverige året, så det kan liksom ikke bli et i måned da, når det bare er åtte, men er det noe annet, men det er ikke noe vilje til å gjøre noe.
Hun tog telefonen da jeg ringte barneveldene, når hun svarte så følte jeg at hun, og der har jeg ikke pratet med henne før, jeg fikk ikke navnet hennes en gang, og så sier hun, ringer dere ikke til hverandre, så måtte jeg begynne å forklare om den muntlige avtalen, og hvordan ting hadde vært, og så svarer bare hun at ja, vi må jo prøve å gjøre det, så det blir til beste for dere begge, men det skjer ingenting.
Vi holder det bare for godt snakk.
Ja, det er ikke snakk om å gjøre noe av hores beste.
Jeg mener at om Maria er snart 14 år, hvorfor kan hun ikke få ringe sin mamma?
Hvis du har løs til det, hvorfor kan hun ikke få ringe sin mamma?
Og jeg sporter henne på barneveldekontoret om vi er telefonavlytta, for jeg føler at det kommer tilbake ting jeg har sagt til om Maria.
En gang tok søstra min røre og sa at du, Britte, sitter faktisk ikke og lytter på om Maria, men hun sier det og det.
Men jeg kan ikke huske konkret hva det var, men det var noe jeg har sagt om Maria en gang i telefonen, og det har jeg sagt om Maria, at Maria, kom til mamma når du kan, jeg håper du kommer når du...
Og jeg tror jeg har presisert når du kan gjøre som hun vil selv, at jeg har presisert etter om Maria.
Da får jeg bare en oppringing fra barneveldekontoret at jeg må ikke sitte og oppfordre henne til å ta kontakt med meg uten omsom hver.
Riktig.
Og det var det som gjorde at det ble problemer noe...
Noe nye.
Ja, de har kalla meg inn for å diskutere hvordan samværd har vært, og hvordan de skal være framover, og det føler jeg at de mener.
Fordi det er ikke ok å ha tilsyn på det viset, og det har de vel merket at det har de et uttrykk for.
Så når vi skal på kafe eller noe så har de skjønt at jeg ikke er begge extra for at de sitter oppi mat, mat, fatet våre, så går de på hun Maria og plager hun med det hvor du vil vi skal sitte.
Så satt hun Maria lenge og så sier hun bare det blir vel det samme.
Så tok jeg ordet og så sa jeg du kan sette det med bordet ved siden av, det går jo helt bra.
Vi er på kafe for det er tross alt mitt om Maria sitt samværd.
Og så skjedde det heime her nå at en av barnevernets ansatte kom på kjøkken og begynte å spørre om Maria hvor vi skal sitte.
Så så jeg, ja, kanskje hvis det kan ta ting når jeg husker på deg, for det var en tidligere episode fra et samværm som Maria var i beredskaps.
De bekyller meg for at jeg ikke kan ha sette grenser.
For noen år siden så gikk jeg på et grensesettingskurs i regia da.
Hun som la meg med fra barnevernet, jeg forsto taktikken som jeg kaller deg før.
Hva du kan si og hvordan det blir.
For det var snakk om, jeg har sunget veldig mye sanger til Maria hvert vel når hun har lagt seg fra og var liten.
Opp imot ti støkker trur jeg ikke.
Så en kveld så var det en gang jeg var veldig sliten og så mente jeg at du Maria, nå er du nå så stor du klarer å gå og legge deg en kveld uten narte der.
Hun skrek, jeg tror hun skrek ikke, og lagna time.
Jeg måtte gå inn og sønne og så ble det noe stekt.
Så sitte hun på barnevernet kottore og sier, har du tenkt på at hvis du hadde gått inn til hun en gang og sunget den sangen, så hadde du sluppet den der lagna timen med problem.
Men gjør alle det når du er sliten å tenke den rasionelle taken at jeg må springe fort inn og sønne an, så gjør alle det liksom.
Så var det en gang hun skulle komme på samver, og så gikk jeg og kjente på det at de hele tiden sier at jeg må ha planlagt hva vi skal gjøre på samver.
Og så tenkte jeg at nå skal jeg vise dere at jeg kan sette grense, og det som skjedde var at vi hadde avtalt på en av telefonsammottalene våre at vi skulle bake noe.
Så de kommer inn i gangen om Maria og hun fra barnevernet, og da står bare hun der fra barnevernet sånn og så sier hun at det er noe så fint ved å være ute.
At hvis du Maria vil også sier du ikke mer.
Sånn at jeg rur deg etter tid på hvor er det du skal.
Skal du frem til at du helst vil sitte ute i det fine været, eller skal du frem til at unger skal bestemme hvor skal du?
Så da så jeg rolig på, men jeg var alene og hadde ingen vittner, men jeg så rolig på og så sier at nei, faen, Maria, nå skal vi spise middag og så skal vi gjøre lekser.
Og så har vi avtalt at vi skal bake.
Og da virker hun ikke så begeistra, men å ja, sa hun bare.
Da sitter jeg i Fylkesnamn da jeg etter tid hvor en annen fra barnevernet vitner over telefonen, og sier at jeg tror ikke hun brytte, nei, nei, hun sa at det hadde vært et samveihemme hvor noen fra barnevernet hadde prøvd å foreslå noe, og det var ikke en måte på hvor sint jeg hadde blitt.
Og det følte jeg var denne episoden.
Men jeg hadde ikke blitt sent, jeg var saklig og sa, nå har jeg satt grense for både hva du kan, og nå har jeg satt grense, og nå har jeg hva vi skal gjøre.
Og på det grensesettingskurset sa hun til meg, Britt, hva mener du om deg selv som mor?
Jeg mener jeg er nok ikke perfekt, det er sikkert alltid noe man kan gjøre bedre stadig, men jeg gjør noe med best jeg føler.
Og da ser hun på meg så sier hun, hva det har du dårlig selv til?
Det er alltid noe negativt, det er aldri søkende til ressurser.
Det er det man gjør sitt beste.
Jeg skjønte, jeg kan jo ikke sitte og si, jeg er i perfekt mål, for da blir det meg å si, du er riktig klok.
Det blir gært uansett, og du vrenger å bli på det.
Men jeg tenker litt om hvordan jeg skal sitte der egentlig.
Så jeg blir beskytt for at de helsemessige diagnoser som min avdød mor hadde, og jeg blir beskytt for at jeg skulle ha det samme.
Men de har ikke gjort noe understøkkelse.
Og de bruker mine avdøde familier til å, før jeg har dessverre en bror, en mor og en bestefar som har talt selvmord.
Og de bruker det.
Mot deg?
Ja.
Det er laft.
Ja, det er laft.
Da har du trokket over, og dette er også mennesker som skal lære deg grensesetting.
Det virker som om de ikke accepterer den normale hverdagen.
Det skal konstrueres.
Dette må være noe galt, og det eneste de gjør er
å...
Min mor hadde jo den diagnosen, sa de, og det visste seg ofte at døtre kunne få den diagnosen.
Jeg har ikke den diagnosen hun hadde.
Jeg har hatt en depresjon, det nevnte jeg før deg.
Det var
i 2003.
Hvor jeg var...
Det kan skje med i alle.
Ja, jeg var klart frisk og skrevet ut og takket pris før jeg ikke hadde sånn igjen.
Bare å se på sykefraver hos barnverdene, det er tredje prosent.
Så skal de begynne å takke om sykefraver, så får de det midt i fleisen selv.
Det er jo sånn noe som også går igjen, at de stiller diagnosen.
Så de kom hjem til meg og plaga meg konstant med det der.
Jeg skulle på et sånt mødre hjem, og kom med et aske jeg skulle skrive under, og hun skjønte at jeg kom ikke til å skrive under.
For sånn... så jeg bare så ned i golvet, og jeg bare nekte å skrive under det.
Og så gikk jeg...
Jeg hadde en del fastleggere, og dette var vel det første jeg hadde etter jeg flyttet til denne byen.
Han sa til meg når jeg prøvde å nevne hvordan jeg hadde det i kontakt med barnverdene, så slengte han bare ut at jeg...
Du er jo jammen paranoid.
Du har brangforestillinger om barnverdene.
Jeg har ikke brangforestillinger.
Så jeg kaldte han inn, advokaten min og han, og...
Jeg hadde i mellomtiden to besøk av en satsjende psykolog fra Tromsø.
Som var nok så yggelig hjemme hos oss.
Hun spørte om jeg.
Hun fikk lov å filme med om Maria.
For det hadde ofte vist seg når de kom i rett natt.
Hvis de viste den filmen, så hadde man fått omsorgen tilbake.
Jeg og Maria, hun var rundt om en tre-fire måned.
Så lå hun på golvet og jeg sang til henne.
Bæbæ lille lam og mikkel, det var sånn gå i skogen, gå i skogen.
Det var ikke måte på hvordan hun sa hvor god kontakt jeg hadde med Maria.
Så går hun ut døra og skriver en 27-siders rapport med løgn og dårlige ting.
Til og med jeg fikk lyst til å si hvis du er psykolog, så bør du i hvert fall lære deg å følge med.
For i de papirene, da satt jeg og søstra meg og lo litt den gangen.
For vi har fått en bror i de papirene som vi ikke vet om at vi har.
Og han jeg var gift med før, han har slått meg halvt i hel.
Og det har han ikke gjort.
Det er et sammen sur i og uten like.
Så jeg kaldte inn til et møte med en utrolig sakkindig psykolog.
Ja, hun var der, advokat, fastlæger, barnevernet.
Og så når jeg møtte fastlægeren min i gangen der nede, så sier han, hvorfor har du kallet meg inn?
Jo, så sier jeg det for å få det til å bekrefte at jeg har ikke den diagnosen min mor hadde.
Ja, og det gjorde han.
Det gjorde han å bekrefte det.
Så begynte det å bli snakk om.
Jeg sporte dem på det møtet.
Hvorfor kommer dere bare fram med sånne rapporter som kan være sånn at jeg hadde vært på den psykiatriske klinikken?
Hvorfor kommer ikke de fine rapportene fra fødderhjemme?
Hvorfor blir ikke den kommet opp i lyset?
Nei, jeg fikk ikke noe svar.
Og så sier jeg til hos sakkindige psykologen, hvorfor satt du hjemme hos meg og sa at jeg hadde så god kontakt med Maria?
Og så etterpå sitter du og sier bare svaret.
Da svarer du, ja det var jo bare en engangshegnelse.
At jeg hadde så god kontakt med datteren min var bare en engangshegnelse.
Og jeg sporte jo et annet spørsmål, og jeg klarer ikke å huske hva det var i farten min.
Da svarte du meg ikke det hele tatt.
Du bare gjorde sånn og sov opp i lufta.
Og jeg fikk ikke engang et svar.
Det er jo samme mønster vi ser i korea nå.
De sitter og praser jaba jaba, og så går de og skriver rapport som slakter det.
Det er beredskapshjemmet hos meg.
De kjente ikke datteren min engang.
For engang hun kom på samvæs så visste hun med matboksen sin at hun hadde vært på tur.
Hun hadde fått mat hos vennerne, for de hadde sendt med god mat hun ikke liker.
Og vi har sagt til Maria at hun er på lik linje med våre søndag.
Hun kan bare gå i kjøleskapet, men min datter sitter med.
Det er klart hun er ikke mamma, hun er ikke en kjent person.
Det å bare gå i et kjøleskap.
Så barnevernene de kom hjem en gang til meg og forlagte at jeg skulle åpne kjøleskap døra mi.
For de skulle se om jeg hadde mat her.
Var det mens hun bodde her?
Det kan jeg nå ikke ha.
Det var kanskje senere, den siste episoden, fra 9.30, at hun kunne gå i kjøleskap.
Hun må ha vært så stor at hun kunne gå i kjøleskap.
Så tidsnæssig.
Det var jo i 2014, hun var nesten 10.
Da følte jeg at de mente at hun ikke hadde fått hverken mat eller noe hos hun mamma.
Du måtte vise at hun hadde mat i kjøleskap.
Det er helt utrolig.
Det er helt utrolig.
Det føles helt forfeldt ut.
Her tenker jeg på empati.
Hvordan opplever du det?
At det er egentlig det.
De har jo en fantasier, som er helt utrolig.
Alt skal være barnets beste, men hva vet de om det?
Og empati er de.
De har jo et lov og en plikt til å sette seg i stand til å ta deg av datterlinjen.
Jeg lurer litt på, har du opplevet?
Jeg satt valget den gangen.
Jeg skulle velge om jeg ville på et mødrehjem.
Jeg ville ikke, for jeg har en søvn min i 33 år.
Jeg kan stelle noen på fanget.
Jeg tror jeg vet en del om hvilken vei man skal tørke seg.
Hvordan dit og hvordan dat.
Så jeg mente at jeg ville ikke ha noe av det.
Jeg kommer til menneskusyn.
Du har jo voksne barn.
Ja, jeg har barn med barn 3 og 4 i vei.
Så jeg kan vel stelle unger.
Jeg tror de lar meg nå få stelle sine unger.
Det går noe veldig bra.
Men det nedbreddigende syne, skal jeg vise deg?
Du har stiltet bleie, og du har hatt tre barn som er blitt voksen.
Det er så nedbreddigende at man kan begynne å lure på.
Det å gå på et kjøpesenter med livvakt er ikke en ok situasjon.
Så nedbreddigende som det kan bli.
Det gjør det bevisst eller ikke, men det de gjør, det er jo påfordret skam.
Jeg er ikke duker, jeg må ha et å passe på.
Også ansager jeg at de er mye yngre enn deg.
Det varierer både de så yngre enn meg og de så eldre enn meg.
Men når det ikke ligger noe, ikke noe vold eller noe alvorlige ting i bildet her, så skal du ha med deg noe.
Du har jo tross at hattet er fra 0 til 9,5.
Og jenta hadde det greit å vokse greit, de gikk på skole og alt.
Og så tenker du at du vet en del om hvordan mamma er her.
Nei, de bruker dagen på å bygge ned.
Det er ingenting som skal løftes opp her.
Det finnes ikke tvil hos meg om at det er det de skal.
Det finnes ikke tvil meg.
Hvordan skal du klare å leve normalt oppi en sånt?
Det er jo helt umulig.
Også hvem vil ikke bli påvirket av noe sånt?
Jeg har sett ting som har skjedd med meg i sammanlelse med torturen vi har blitt utsatt før.
Jeg har fått høyt blodtrykk.
Og læreren sa jeg at jeg skulle på trygg fordi jeg har fått store muskullærer-problemer.
Han sier at jeg har spennt kroppen min.
Det er angst, stress.
Det er en form for angst.
Jeg har utviklet en form for angst.
Jeg har fått diagnoset PTSD.
Jeg har lest litt om det.
Jeg føler ikke at jeg har alle symptomen.
Men jeg har en del av dem.
Jeg har vann vittig med sømproblem.
Jeg har grusomme mareritt.
Jeg våknet i natten med at Maria stod og grått foran meg.
Han sa at mamma, jeg hadde sånn tost.
De hadde vært.
Så jeg har mareritt om grusomme opplevelser.
Det er jo et resultat av det du opplever.
Dater hos 27.
Det var en gang på et julesandvær vi bodde på Fremnes.
Odatra min på 27 og hans sønn min på 29 brukte å spleise på en fin gave til Maria til jul.
Så ringte odatra min på 27 år en dag og sa Du skal få den julegaven til Maria, til du skal ha julesandvær med.
Du og hun kan få åpne en gave i lag.
Så jeg skulle få være lammet hun å åpne en gave.
Det var veldig populært med den filmen Frost.
Så hun fikk en flott rattkjerke med Frost motiv.
Sånn jeg sendte meg tilbake til beredskapsfamilien så kunne jeg ha glede av deg.
Da begynte hun beredskapsmora å blande seg oppi.
Det var noe om hvilken gave det var.
Om det var en bursdagsgave eller om det var en julegave eller hvilken type gave det var.
Men jeg mener det har ikke du noe med.
Det er akkurat det samme hva det er og ikke er.
For det er en gave fra henne søsken og det har ikke du noe med.
Hvis det var det så var problemet at den var åpna.
Det var egentlig bra svar for deg.
Det hadde du bare godt av henne.
Nei jeg sa ikke det til og med.
Jeg tenker det.
Men jeg sa det ikke til.
Jo jeg gjorde kanskje det.
Jeg sa det var en gave fra søsken henne.
Nei men jeg sa ikke det.
Jeg tenker det stakk å at den var åpna.
Sammen med meg.
Det er samme holdningen altså.
Det er samme som hårdigheten.
De gjorde også en veldig forskjellsbehandling.
Han elste søn hadde knust sin telefon.
Og dette var sånn i følge det om Maria sa.
At mora hadde sagt til han at han kom ikke til å få noen ny telefon han fikk.
Vær så god å spare.
Det som skjedde da Jula kom det var at han fikk ny telefon hos forældrene.
Maria hadde en liten telefon.
Hun visste med deg noe.
Hun plevdes med å skrive meldinger.
Så fikk hun jo bare lov å kontakte dem.
Så sier hun mamma plages om meg den lille telefonen.
William som søn den med seg.
Han ærte meg for jeg går med den lille telefonen.
Han hadde fått ny mens Maria hadde fått en liten.
Hvis jeg plages med å skrive meldinger så når jeg skriver noe til henne så får det bare til svaret at jeg skjønner ikke hva du skriver.
En annen ting de ga dem i en julestrømpe så ga dem om Maria og de to guttene.
Det blir lett de skulle få gå og høre på Markus og Martinus.
Men da de ikke sa opp avtalen om å være beredskapshjemmer lenger.
Maria hadde fortalt meg at hun fikk deg present.
Så gikk noe tid og så kom hun på et samvær og så husker jeg hvilken dato hun skulle få på Markus og Martinus.
Så jeg sa Maria har du hørt på Markus og Martinus?
Jeg fra Barnevernet satt rett ved siden av henne.
Nei vet du mamma når de sa fra seg at de skulle ta noe med at jeg skulle være der.
Men jeg så tok de bilettene fra meg.
Hun fra Barnevernet så i golvet.
Så de tok fra alt det de hadde gitt.
Det er jo der du ser at det ikke er kjærlighet utågår.
Og jeg klarer ikke å, på grunn av at det er vanskelig å lese de alle papirene så klarer jeg ikke å få sammenhengen i alt.
Men jeg har skummeles litt noe da og jeg har registrert at de har hatt om Maria på bupp.
At bupp mener at om Maria har ikke opplevd trømmer.
Så da tenker jeg at for alt så skjer skal de ha det til at det er på bakgrunn av at hun har hatt det så forferdelig fra å være født som mamma.
Og så finner de ikke bupp noe?
Nei.
Så de konstruerer det?
Ja, konstruerer det.
Helt bruker dagen på å leite at hun konstruerer det.
Så var det den lappen jeg skrev på bordet at jeg måtte, at jeg måtte være glad i henne og det.
Og da fikk jeg beskjed om at jeg, da hadde hun fått sånne trømmer ut av det og jeg lagde trømmer på henne.
Du får jo ikke trømmer å fortelle deg og høre at de morer er glad i deg.
Nei.
Men man kan få trømmer av å få kjeft for å ha motatt den lappen av barnene.
De får ikke lov å snakke med moren din om sånne følelser.
Nei, men den lappen fikk.
Maria fikk ikke den lappen.
Nei, så hun les den bare.
Hun les den hele hjemmet og så det sikk.
Hun fikk høre fra deg på lappen at du var glad i henne.
Ja.
Og det var galt.
I barnevernesynneriet.
Og da lurer jeg på igjen, hvor blir den kjærligheten som politikene prater om at barnedørene skal styres etter?
Det er jo så rigide regler.
Det føles som en gulag leil.
Ja, ja.
Og derfor føler jeg at de tåler ikke at jeg sier det de sier.
De sier at jeg skal ikke snakke om saken.
For at sånn skal jeg ikke snakke om den lappen for eksempel.
Og at jeg ikke syns om at de må sitte sammen med oss som en annen livakt.
Det er ikke det folk spør.
Hva tror de at du skal kjine på?
Men det er ikke det.
Det er det at de skal ha kontroll over hva jeg sier til.
De mister kontroll når hun sier noe som undergraver jobben deres.
Og hun avslår egentlig hva som egentlig skjer.
Ja.
Det er ikke bra.
Det er jo gøst sammen med det.
Så det siste sammen med det ble svære sporert forrige tirsdag den 21. august.
For da var begre med flyttfulk før hun kom inn i døra.
Og jeg prate ikke med henne.
Hun bare med Maria.
Og vi skulle spise middag.
Jeg skulle bare få Maria.
Jeg spørte om hun ville hjelpe med å lage litt salat.
Det var ikke helt ferdig.
For vi koser oss mens vi gjør det.
Og Maria liker å lage matlamme med og sånt.
Da brøyt hun seg ned med kjøkkenbordet.
Og da var bare begre med flytt.
Og da sa jeg bare, er du virkelig så frakk at du er nødt å sitte opp i matfatten vår?
Og så gjorde hun bare sånn, her sitter jeg og her sitter jeg og har tilsiden.
Og nå er det på og ned.
Det er mat og organiser.
Det er ikke å la folk få treffe hverandre.
Du skal få treffe datteren din og at hun skal få treffe deg og slappe av sammen.
Få noen time utvekselig.
Det er svihetsberøvelse.
Det er maktovergrep.
Det er trakassering.
Direkte trakassering.
Hvis dere hadde fått fred, hadde det vært så mye som hadde vært mye bedre.
Sånn forstår jeg.
Så jeg tenker at det to år med tilsiden, og jeg sporte en advokat som jeg ikke har med.
På grunn av at jeg ikke følte at det gikk bra.
Jeg mener når de har hatt tilsiden i to år, de kan ikke gi litt slipp.
Maria, det er ikke det at du skal bli kidnappet.
Hvis Maria har det så grusomt her, men jeg mener at hvis hun hadde hatt sånn trømme.
De skal prøve å innville at ungeren er så loyal at uansett hvor ferdig du har vært så vil de komme til deg.
Jeg mener at hun hadde ikke vilet komme til meg så glad som hun ville.
Og sier hvor hun savner meg og det er så lenge.
Hun hadde ikke det.
Jeg visste at det var så forferdelig.
Nei, det er...
Jeg vet ikke.
Jeg mener at hvis hun har det så ferdig her, så er hun 14 år og har telefon.
Da kan hun ringe at hun ikke vil være på dette samværet.
Det er så grusomt her.
De kunne sitte ut i bilen hvis de går så bekymret og venter.
Hvis hun absolutt skal ha kontroll på hva vi sier, så satt hun akkurat.
De sitter noe der eller her.
Og chokkenbordet står der.
De hører hva Maria sier.
Hvis ikke de lider av store hørselproblem.
Ja.
Maria svarte at hun ville ha mamma og spise middag for å sjølge.
Da klarte hun etter en liten tid og sa at det er greit i den graden hun kan det.
Det er en håndelig ton.
Det går igjen hele beina.
Hele avferringen.
Det er aldri noe oppbyggende.
Nei.
På en måte.
Jeg var litt lei av at hun sporte med at hun ser strekketøyet.
Om hun kunne få lånet målbandet, så gikk jeg og la det på bordet foran.
Og så angrer jeg meg.
Det gikk og irriterte meg litt.
Det var på chokkenet.
I farta kan jeg ikke huske hva jeg sa.
Men hun kom hvertfall på chokkenet og sa at hvis det var det hun sporte om å låne målbandet.
Så får du virkelig unnskylde med.
Men det er som jeg har sagt.
De sitter sånn med det og står i tillretten og mener og tror og syns og antar.
Og så sitter en advokat og sier at de har lov å mene hva de vil.
Altså da har...
Det tenker du seg at en gjest skulle oppføre seg sånn.
Ikke en tilsypper, men du får en gjest.
Og den skulle oppføre seg på den måten.
Du har så blitt regnet som frykt.
Ja, det er en unnaturlig situasjon for å spise middag med en familie enn andre ting enn å sitte med.
En fangevokter.
Det er jo egentlig en fangevokter.
Og det er forferdelig.
Skal man ha...
Ja, det er det forferdelig.
Jeg tenker litt på...
Altså, hva sier loven?
Denne saken er jo egentlig fra...
Den er fire år gamle da.
Den som er nå.
Har barnvarene jobbet med å sette deg i stand til å ta deg i datteringsflykt?
De påstår at du ikke kan.
Har de satt inn noe tiltak, hjulpet deg på noe vis?
Nei, jeg skal bare legge meg inn på avrusningsklinikk, og jeg skal bare det og det.
Og de tiltakene, jeg kan jo ikke si at de tiltakene de kommer med en okka og roper rafenegg, og at jeg skal ha noe hjemme til å lære meg å stelle meg egen datter.
Ja, for du fortalte meg jo...
Egen det, eller på et møgre hjem, eller...
Ja, ja, ja.
Du fortalte jo at du tok masse blodprøver for om det var alkohol i blodet, men de var jo rene.
Ja.
Og da burde det jo vært et objektivt bevis på at påstanden om at du skal drikke alkohol eller ikke, den burde de lagt drømme.
Ja, ja, på lenge siden.
Og ikke ha noe tilsyn, og jeg tenker litt på at det med loven sier at omsorgsovertaget er en utgangsporte middeltidig, og de skal jobbe for tilbakeføring.
Ok, så påstår de, tror, syns og mener at du har et alkoholproblem.
60 tester var det du hadde tatt.
Ja, sykt fort imot.
Og det tok så mange at det var vanskelig å finne blodår fordi det var tynne blodår, men du hadde dokumentert objektivt at, nei, året på Nürnhus, da burde de lagt den ballen døm.
Selvfølgelig.
I stedet for å forfølge den med tilsyn, og kanskje du sitter der og får sjekket at du ikke drikker alkohol mens du har samme vei.
Altså, det er jo besøkt.
Ja, det er så.
Og det går på andre beskyldninger som nevnte at jeg skal jo ha så veldig masse kjærest.
Jeg fikk en venn til å...
Kanskje det er med Sunni.
Ja, kanskje det er med Sunni.
Jeg fikk en venn til å være med meg i retten.
Han var ganske sjokkert når han gikk ut, for han trodde han skulle få et spørsmål om det fordi han vet noe såpass om meg.
Han fikk ikke noe spørsmål om noe kjærest.
Han fikk spørsmål, har du vært hjemme hos Sobrikt?
Ja, sa han, jeg har hjelpt med noe og sånt, så jeg tenker jo etterpå.
Ja, da skulle jeg vel si at da...
Da var du kjærest.
Ja, da.
Men det er jo heller ikke unormalt å ha kjærest.
Hva er godt med det?
Ja, men jeg føler at det går mer på sånn... At de tenker at du har vært i senga og det går på sånn.
Så fikk han bare det spørsmål om hva han...
Før vi tilbratt litt tid sammen, så han fikk bare det spørsmål om...
Hva han mente om min alkoholbruk.
Han sa det var helt normalt.
Ja, for jeg tenker at hvis de da krever at du skal legge deg inn på en klinikk for å få det dokumentert en gang til, at du ikke har noe alkoholproblem utover normalt å drikke alkohol på en vanlig måte.
For det har jo aldri gått utover henne, for det er jo aldri noe bekymring til hun ble 9,5, om at hun tok snaba noe som helst.
Er det det?
Altså i oppveksten?
Hun vokste normalt og hadde venner og...
Ja, jeg har også foreldre...
Men det er også noe med det jeg tenker at det er sånn at...
Det er nesten av og til sånn at bare hvis noen ikke liker trynet ditt av noen grunn, så kan vi bare ringe barnevernet.
Men jeg har også foreldre som...
Hadde Maria mye igjen og se, som meg som sa at det er ikke vanskelig å se henne så trygg og glad, og at det ikke er noe med å komme og si noe, og at de alltid har så fine klær.
Men en gang så tenkte jeg at det var helt idiotisk.
Hvor er det de skal?
I en periode måtte jeg og Maria møte opp til samtaler på barnevernkontoret.
Ja, jeg hadde en kjæreste.
Jeg ganser det for at jeg har vært skilt i snart 20 år, og du har lov å treffe noen.
Det har vel skjedd i flest i denne barnevernet.
Så vi gikk til noen samtaler derom.
Jeg tror at jeg måtte møte hver fjerde uka og Maria hver sette.
Det var noe sånn.
Nån gang var jeg sammen med henne der, og nån gang var hun alene.
Jeg sa en gang at vi hadde det litt travet.
Hun forlant at hun skulle ha Maria for seg selv litt.
Og bestandet skal de ha henne til å tegne noe.
Det er det samme oppatt, det har hun måtte gjort før.
Så prøvde jeg å si til henne at vi hadde det litt travert, men hun fikk prate med om Maria alene.
Men i ettertid går hun ut og sier at hun fikk ikke prate med om Maria alene.
Nå en gang hadde hun Maria vært der på samtalet, og jeg skulle gå og møte meg.
Det er først hun Maria sier til meg på rådhusplassen at, «Mamma, hun peket og sa at jeg hadde en flekk på jakken.
Hvor skal de med det?
At jeg ikke var så glad over henne?»
Du følte det sånn?
Ja, det er helt utrolig.
Og så sier de at om Maria er skjennet noen gang, så skal de ha det til at de føler at de skal det til at det er for de har hatt det så fælt.
Og så i neste øyeblikk prate de at om Maria er bestevennene av dem.
At de har så kontakt med henne.
Det var litt innenfor at barnbarnene hadde plikt til å hjelpe deg å hente henne tilbake igjen.
Jeg sitter der nå hvor jeg føler meg i en kjempevanskelig situasjon.
Jeg vil ikke ta saken opp av mine grunner, men jeg vil ha gode samvær med datteren min.
Vi har møstet mange år, og det er viktig å ha opprettholde kontakt.
Og hun vil, og jeg vil.
Men du føler at art blir brukt mot deg.
Da sier de at
... Jeg prøvde å si til børnene, til en avokat, at jeg syntes det var slitsomt med de tilsynene.
Du gleder deg ikke til samværene fordi du går i lang tid og venter på neste samvær.
Du får et begrens av tre timer.
Det er bare sånn.
Så det blir en kombinasjon av at det er godt å se Maria, men det er gryssomt at du må gå etter tre timer.
Og så går det en mån og to til neste gang.
Det blir en blanding av sånn.
Så får du bare høre at... Ja, men du må jo tenke på henne at hun gleder seg til å se deg.
Du får bare høre det sånn.
Jeg gleder meg også til å se det.
En avokat som sitter og sier at du må bare ha gode samvær, det kan føle seg som en trussel bare for at ikke de skal ha noe å si.
Vi har alltid gode samvær.
Det går ikke på det.
Og en gang så kom en av de damen på barnevernkontoret på kjøkkenet.
Dere har det jo koselig.
Ja, skulle vi ikke det?
Når man har samvær i en sånn setting så er det jo veldig ømtålig, tenker jeg.
Og ikke da ha en forstyrrende faktor som kommer med sånne...
Kanskje de ikke mener det, men kanskje de ikke skjønner betydningen av sine bemerkninger.
At man er veldig touchig for å få slinkt bemerkninger.
Jeg ble sintet satt til å få et møte, for hun skulle ha meg til å gå på familievernkontoret for å prate om hvor sintet var på dem.
Men da svarte jeg at nei, det skal jeg ikke, for det er dere jeg er sint på, og da kan jeg si det til dere.
Skal ikke på noe familievernkontor for å... Altså jeg skulle liksom dit for å...
De har en anfør som provoserer deg, og så er det du som må gå og snakke med noen for å få hjelp for...
Det er sånn treng hjelp, liksom.
Ja, du skjønner.
Ja.
Men det er det typiske, altså...
Jeg skjønner det her, forståelsen av mennesker fra disse som liksom skal ta seg av barn.
Enten så skjønner de ikke, eller så er det en planbart.
Altså, de nyter det.
De står hele tiden og skader til at Maria vil ikke bo hos meg, hun vil bo hos fosterforeldre.
Til slutt så føler du det så presset.
En gang var vi på Kjøpesensri, da hadde Maria et par minutter for meg selv, og så sa jeg til Maria, Maria, for det handler om det der at det må komme fra ungen.
Jeg sa til Maria, Maria, hvis det er sånn at du vil bo hos hun tante, så må du si det til hun mamma.
Du må si det.
Det er greit, Maria, mamma er her alltid for deg, og jeg blir lei meg, ja.
Jeg er vært å si sannheten, for de sier at hun vil ikke si det, for hun skal være så loyal.
Derfor sa jeg sånn at Maria, jeg blir lei meg, men det går bra, men da snur hun seg og ser på meg, ja, men mamma har jo sagt at hun vil bo hos deg.
Selv om jeg prøvde å få trygg på at du kan si hvis du vil bo.
Hun har sikkert sagt det mange ganger, men jeg bryr seg om det.
Og det er sånn det var, at derfor prøvde min advokat som jeg nå ikke har meg, han sa til meg, fordi at den personen som reiser og prater med om Maria, vær lang før det skal i retten, de sier en ting, og så føler jeg at hun sier noe annet til meg, ja.
Maria.
Ja, Maria.
Og da sa han at vi kunne prøve at om Maria kunne få prate med en dommer.
Hver de ubehagelige situasjonene ville det, ja.
Men når han skrev brev om det, så fikk han jo selvfølgelig et motsvar fra barnevernet, at det kunne de ikke utsette henne før, da tok de kontakt med den dommeren, det kunne de ikke utsette henne før, og da fikk de medhold hos den dommeren, så jeg fikk ikke komme til noe dommer.
Fikk ikke fortelle ham å gjøre noe?
Nei.
Og jeg ba advokaten min, oden, tatt i tingretten i fjor, og anket til lagmangsrettene, fikk bare blankt avslag uten at du skjønner hvorfor.
Det som har skjedd andre, vært i rettsaker, altså hvor skal du starte på nytt i den fylkesnemda, igjen, igjen, så går det ut sånn.
Ja.
Vi har vel fått et godt inntrykk av historien, og hvordan du blir møtt av barnevernet, det har vært det viktigste møttet her egentlig, hvordan du blir møtt av de ansatte i barnevernet.
De har over en bar ikke fulgt loven med å prøve å få til at hun kan flytte hjem igjen, for de har ikke gjort noe om ting, slik du forklarede.
Nei, da ville jeg jo heller si at de gjør det sitt motsatte.
De skulle jo øke samverdene, og sett at det gikk bedre.
Jeg fikk en beskjed plutselig da jeg var og plukket bare greik i skogen og hyltet, for jeg skulle i en rett, og det nokket meg det der at når du har tapt en gang, så må du vente et helt år før du kan ta opp saken igjen.
Jeg skulle i en rett, og plutselig hadde advokaten min få telefon fra Tingretten om at de hadde ressursproblemer, så jeg måtte vente syv måneder til.
Det er ikke ditt problem, det er å sette den der.
Nei, men advokaten min prøvde å skrive brev til barnevernene om jeg og Maria kunne få litt mer samverd på grunn av at det der var faktisk ikke min feil.
Nei, Maria sa at det var bra sammen, vi mener de har ikke behov for det, så det fikk ingenting.
De mener ikke behov for mer kontakt mens loven sier at de skal arbeide for kontakt.
Og så ser vi hvordan de bryter loven, de lager en lov for seg selv.
Og de har ikke faglig behov for det.
Det er ikke noe som har sagt at jeg har lov å gå fritt rundt hvis jeg ikke er til fare for meg selv eller andre.
Jo, visste du det?
Ja.
Men er du avgrens av å gå nærheten om henne, eller besøkesforbudet å trepe seg?
Nei, det er jeg ikke.
Det er bare at de følger etter oss overalt.
Ja, ja.
Når dere har samme her, altså?
Maria, jeg vet vi har vært på sentret når hun var litt mindre, sånn, hun er redd noen ganger.
Hun vil ha mamma med noen ganger, hun skal på toalett, jeg tror hun er redd, hun skal bli inni lost eller noe sånn.
Ja, da har vi fått høre historien til Britt, hvordan hun og hun har opplevd barnevernet.
Så får vi håpe at det vi har hørt er typisk for barnevern mange steder.
At det ikke er så mye hensyn til barna forsvinner litt i behovet for å kontrollere og tråkke på på en måte.
Som gjør at det er en lang vei å gå før man kan kalle dette barnevern egentlig.
Du har jo da opplevd egentlig å få utsatt for en stressbelostning lenge.
Sånn at du egentlig har opplevd denne belostningen.
Ja, og da får du brukt deg også imot deg.
Jeg fikk høre hvordan dommeren spørte meg om jeg hadde overskudd til å få Maria heimia.
Men det er jo en ting som du får beskjed om.
Fordi da sier de at hvis du har fått det, da kan du jo i hvert fall ikke få dem igjen.
Men det er jo store muligheter til å rettelegge det hele.
Det er jo ting vi har blitt utsatt for som har ført deg at du har fått stress.
Og så får du det brukt imot deg etterpå.
Da har vi hørt historiet er veit, og så har vi håpet at det blir litt mer samvære etter hvert.
At det er kanskje det som kan løse litt opp i mye.
At dere får opprett holdt kontakten.
Sånn at datteren din også får mer normal tid til deg.
At du slipper å bli engstelig for å komme til deg egentlig.
Det er vel det som kanskje barneverdene mangler litt.
De har ikke den menneskelig faktoren.
De ser ikke at mor og datter rører sammen.
Selv om det kan være utfordringer eller påstander om det.
Så føler ikke at det egentlig er noe denne saken som tilstyr at det skulle være sånn et regime mot mor.
Da har du hvertfall fått tørd den historien, så får vi håpe at Maria kommer for å forstå litt selv etter hvert også.
Og kanskje setter krav til barneverdene at hun også har behov for kontakt med sin mor.
Vi får si takk for oss her i denne omgang.
Og så for minne kan man snart være tilbake med ny sending.
