 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, dere sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg å komme til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag har jeg med meg
Tonje Omdal.
Som nå bor i Stavanger, men som vil fortelle oss litt hvordan særlig barnevernet i Souda behandlet henne og brødrene hennes.
Så Tonje, hvordan begynte, hva var første kontakten dere hadde med barnevernet, og da begynte dette?
Det begynte med når vi bodde på Hongvog, og vi gikk på skjeggskole da jeg ble moppet.
Og da var det både fysisk og fysisk.
Og Christian Åmendsen fra barnevernet i Stavanger var med på alle møtene.
Med skolen, eller?
Møte med skolen?
Ja, møte med skolen.
Og så etter en stund så fikk vi drapsdossler fra faren til mopperen.
Så endte det at vi måtte flytte derfra.
Og da bodde du i Souda, eller hvor bodde du på det tidspunktet?
Da bodde jeg på Hongvog.
På Hongvog, i Stavanger.
Og da måtte dere flytte på grunn av mobberen på skolen?
Ja.
Gjorde skolen noe?
Hva gjorde skolen egentlig?
Skolen gjorde ingenting.
Du nevnte du var i kontakt med han fra barnevernet.
Hadde skolen kommet inn barnevernet?
Nei, det var det var meg som tok kontakt med barnevernet når vi hadde en liten skyldsmisse.
Hvem kom da inn fra barnevernet?
Hva gjorde han egentlig i den mobbesituasjonen?
Prøvde han å få hand om det eller finne ut en løsning på dette?
Nei, han var mest enig med skolen.
Så han var egentlig fremme skolen sin?
Ja.
Gjorde skolen noe med den mobbesituasjonen?
Nei, de...
Fjernet de mobberen eller hadde du samtale med mobberen eller hva gjorde de egentlig?
Nei, de gjorde ingenting.
De fortsatte bare.
Til slutt ble jeg syk.
Så du begynte å gå ut over din skolegang?
Ja.
Barnevernet kom inn selv.
Du snakket med han?
Eller han fra barnevernet?
Nei, jeg snakket ikke med han.
Men han var med på alle møtene.
Han var med på alle møtene.
Det var med møtene med skolen?
Ja.
Hva kom ut av det?
Det... Å øde deg seg eller måtte dere flytte?
Det å ordne seg jo ikke.
Det endte jo opp med at vi måtte flytte derfra.
Så dere måtte flytte til et annet sted.
Hvor flyttet dere da?
Da flyttet vi til Søydal kommune.
Og vi sendte inn alle papirene.
Alt som hadde skjedd opp gjennom året.
Det sendte vi inn til skolen.
Til Øystein skole.
Skolen valgte å ikke følge opp dette.
Som igjen fikk konsekvens av at jeg ble moppet.
På den nye skolen?
Ja.
Og da var det stille mopping som foregikk.
Som tausets?
Ja.
Søyendomkvaren.
Ja.
Hvordan håndterte skolen det?
Skolen...
Gjorde de noe?
Satt de inn og tiltak?
Nei.
De kom med et forslag.
At jeg skulle snakke med helsehuster.
Og jeg hadde noen samtaler med hun.
Men til slutt så skjønte jeg at det var feil.
Ja.
Fordi hun hadde brått tausetsplikten.
Til rektor og lærer.
Så hun hadde fortalt hva dere i fortolighet snakket om?
Ja.
Og det hun ikke fortalte var at tausetsplikten...
Nei.
Var det opplysningsplikten du tenkte på?
Ja, at opplysningsplikten går foran tausetsplikten.
Så hun oppløste det dere snakket om til rektor og lærer?
Ja.
Komde det noe ut av det?
Bli det noe forandring?
Nei.
Eller hun hadde lov til meg at du ikke skulle si noe til noen.
Ja, hun hadde lov til det.
Så da mistet jeg tilliten.
Og da hadde vi ikke flere samtaler.
Hva skjedde etter det?
Etter det så sendte vi inn klanget til skolen.
På heise søster?
Nei, på mobbing.
Men skolen klarte jo ikke å takle det.
Så det ble ikke noe bedring egentlig?
Nei, det ble ingen bedring.
Så da sendte rektor Inge Gunn Birklandsvandal, sendte beskyndningsvalgning til barneverdene.
Fordi du ble mobbet og skolen ikke klarte å løse problemet med mobbing for de som har ansvaret.
Så sendte hun beskyndningsvalgning på deg.
Ja, så da vi fikk nok med de å gjøre.
Så da flyttet hun egentlig ansvaret over til barneverdene?
Ja.
Hva gjorde barneverdene med den beskyndningsvalgningen?
De kom hjem til oss etterpå med politi og snakket med meg.
De fortalte at de husket feil og at de skulle huske skolens innsyn.
Ok, så barneverdene kom hjem til dere, politiuniformen kom hjem.
Hva spurte de dere om?
Hva sier de?
Hva ville barneverdene gjemme oss?
De ville at de skulle huske skolens innsyn.
Ok, så barneverdene hadde snakket med skolen tydeligvis, fått deres innsyn og ville at du skulle legge den til grunn for forklaringen.
Du hadde jo da sendt inn en klage på skolen, og skolen svarte med beskyndningsmelding til barneverdene.
Og så sitter da politi og barneverd hos dere.
Fikk du noe greier på bord for hvorfor politiet kom?
Det var nok for å skreme oss, typisk.
For det var ikke noe i mobbingen, så har det ikke kommet opp noe at barneverdene skulle være redde for å komme hjem til dere.
Nei.
Så de kom da mannstrekke med politi.
Hvor mange var de til sammen?
Det var to.
Politi den ene gangen og den andre gangen var det fire.
Pluss de fra barneverdene.
Og det var en og to.
To stykker.
To stykker.
To fra barneverdene, og to fra politi første gang, og neste gang to fra barneverdene, og fire fra politi.
Ja.
Og da snakket dere med barneverdene, og de ville at dere skulle legge skolens versjon til grunn for mobbeproblemet.
For det var jo mobbingen de hadde hatt ut om.
Ja.
Og hva gjorde dere da?
La dere skolens versjon?
Forandret du?
Nei, jeg fortsatte å stå på nytt.
Ja.
Men så sendte vi jo klage på to av saksbehandlerne i barneverdene.
Ja.
Var det de som har vært hjemme hos dere, eller hvilke kontakt hadde du med de to?
Jeg hadde jo ikke noen kontakt med dem, men de kom bare hjem til oss.
Kommer de hjemme på hjemmebesøk?
Ja, hjemmebesøk, og så kom de på skolen.
Var de alene når de kom hjem til dere, eller hadde de med politi også?
Ja, de kom med politi hjemme til oss.
Og på skolen kom de med politi der også?
Nei.
Så hva var det de gjorde, observerte de, hvordan du hadde det?
Stakket de med deg, eller hva?
De ville bare ha en samtale, snakke med oss.
Hva gikk de samtalen på, hvordan dere hadde det egentlig?
De spurte om jeg hadde det bra hjemme, men de ville jo ikke at... De ville jo ikke at... At dere skulle fortsette med den klagen, var det det?
De ville på en måte at vi skulle si at vi hadde det dårlig hjemme.
Ok, så de som kom, prøvde å få dere til å fortelle at dere hadde det dårlig hjemme?
Ja, de prøvde å få oss til å fortelle at vi hadde det dårlig hjemme.
Kan du huske hvordan de gjorde det?
Rent konkret sa de til dere at du har det vel ikke så bra hjemme, ikke sant?
Var det sånn de snakket, eller prøvde de å få dere til å fortelle om negative ting?
Som du ikke hadde opplevet, men som de ville at du skulle si?
Ja, det var begge deler.
Så de både la ord i munnen på det, og prøvde å...
De var på jakt etter, egentlig ikke hvordan du hadde det, men hvordan deres opplevelse av hvordan de trodde du hadde det skulle stemme.
Ja.
Var dette saksbehandling, eller var det miljøarbeid, eller var det slattfolk som kom?
Det var to saksbehandlere.
To saksbehandlere.
Og disse sentte du klage på?
Ja.
Til barneverdene?
Ja.
Hvorfor klagde dere på dem?
Fordi at en var rusmissbruker, og andre hadde sinne problemer.
Ok, så det var deres altferd som dere da egentlig syntes var kritikkverdig og klagde på?
Ja, og så når de var hjemme også, så...
En saksbehandlere, Solveis Steinsland, kom opp i stua og skrek til pappa og vittnet, og skremte vittnet ute.
Ok, så hun kom opp og begynte å bli høyrøstet, skrike mot din far og be en som var der gå ut, slik at velkommen ikke skulle være noe vittnet til hva som skjedde.
Ja.
Hva var begge de saksbehandlene samtidig, eller var det en og en?
Det var bare en som opp i stua.
En opp i stua, og den andre var nede?
Så de var i huset begge to.
Ja.
Det nede snakket med deg, eller?
Da, når hun kom opp i stua, det var Solveis Steinsland som snakket med meg.
Når jeg var ferdig å snakke med henne, så kom hun opp i stua med meg, og jeg satte meg i sofaen ved siden av pappa.
Og etter de hadde vært på hjemmebesøk, så tror jeg de sendte inn en klage på, eller en beskjedmålinsmelding på at jeg satt opp i følte pappa.
Ok.
Ja.
Så...
Mens de var det?
Ja.
Så de sendte inn en beskjedmålinsmelding på at mens de stod og så på, så skal du ha befør pappaen din.
Ja.
Og den sette de til barneverdene.
Ja.
Hvor mange ganger var de der på sånn hjemmebesøk?
De var der minst fem-seks ganger.
Over hvor lang tid, eller på et år, eller noen måneder, eller... Kom de hver uke liksom, eller var det flere ganger i uken?
Husker noen deg?
Det var jo flere ganger i uken også.
Nei...
I månen.
I månen, ja.
Ja.
Og de rapporterte jo da til barneverdene.
Og du nevnte at de sendte deg en beskjedmålinsmelding.
Hvor ble det noe ut av det?
Hva skjedde etter det?
Det skjedde ikke så mye.
Det var bare når vi sendte inn klager på de to saksbandlerne, så kom hevnen etter det.
Ja.
Og vi fikk en beskjedmålinsmelding.
En grå beskjedmålinsmelding.
Fra hvem?
Fra barneverdene og en fra videregående skole som heter Roger Haraldsen.
En lærer?
Ja, en lærer.
Så gikk dere på den videregående skolen da?
Nei, broen min var der.
Så din bro gikk på denne videregående, og en lærer der sammen med barneverdene lagde en beskjedmålinsmelding?
Ja.
Så hvordan gikk det med disse to saksbandlerne?
Dere sendte noen klager på dem?
Fortsatte de å komme?
Nei, de fikk sparken etter det.
De ville sparket fra barneverdene?
Ja.
Ok.
Og så kommer denne nye beskjedningen med denne videregående læreren og barneverdene?
Ja, Hege Mikalsen.
Hege Mikalsen?
Ja.
Hun jobber i barneverdene?
Ja, hun var sjef i barneverdene.
I Soudan?
Ja.
Hva skjedde så?
Bledde noe ut av den beskjedmålinsmeldingen, eller?
Ja, da kom de og da kjørte lærerne til legevart helsestasjon.
Helstasjon, ja.
Og der sto barneverdene, Hege Brarseth og Merete Heerheim fra barne- og familietid.
Ja.
Lærerne hentet dere på skolen og sa at dere skulle til helstasjonen.
Ja.
De hentet deg og brødden dine.
Ja.
Så alle sammen ble da kjørt til helstasjonen av lærerne under påskoeligdom at dere skulle til helstasjonen.
Fortalte han at dere skulle til barneverdene?
Nei.
Han sa bare at dere skulle til helstasjonen?
Ja.
Sa han hvorfor dere skulle litt?
Nei.
Sa ingenting spesielt?
Nei.
Hvor gammel var du da?
Da gikk jeg i 8.
I 8. plasset?
Ja, i 8. Ok.
Når dere da kommer til helstasjonen, bilen kommer dit, dere går ut av bilen, går utifra, hva skjer da?
Går du inn på helstasjonen, eller?
Nei, jeg prøver å ringe til pappa mange ganger, og jeg vil vite hva som har skjedd, eller hva som skjer.
Kommer du i kontakt med han?
Nei, og etter å ha ringt han mange ganger, får jeg fortsatt ikke i kontakt.
Og da kommer Mereete herhen fra barn- og familietid bort til meg, og sier at hvis du setter deg inn i bilen, skal du få snakke med pappa.
Ok.
Og dere setter deg inn i bilen, alle sammen?
Ja, eller?
Eller du setter deg inn?
Ja.
Ja.
Og fikk du ringet til pappa din da?
Nei.
Fikk du senere greier på hvorfor pappa din ikke tok telefon?
Jeg fikk vite hvorfor han ikke tok telefon når vi hadde kommet til bæretskapshjemmet.
Så da dere gikk inn i bilen på helstasjonen med barnevernet, så kjørte de dere til et bæretskapshjem eller et annet sted?
Nei, de kjørte oss først til barnehuse i Stavanger.
Ja.
Og hvor lang reise er det?
Det var til tre-fire timer.
Tre-fire timer.
Så kjørte dere til Stavanger, til barnehuse?
Ja.
Og da måtte vi sitte i avhør og bli...
Hvem avgår til dere?
Politi eller barnevernet?
Politi.
Ok.
Og så måtte vi inn på undersøkelse, og det tok jo hele kvelden.
Og det er sånn helseundersøkelse?
Helse, ja.
Og så... Og så... Og så... Senere på kveldene fikk jeg sånn... Kjempepanikk.
Og... Det var helt grusom.
Fikk du på noen tidspunkt vite eller kontakt med din far eller?
Så utover dagen?
Jeg fikk kontakt med pappa dagen etterpå.
Dagen etterpå.
Og hva hadde skjedd med ham?
Hvorfor tok han ikke telefonen?
Fikk du vite det da?
Han tok ikke telefonen fordi han hadde blitt arrestert.
Ok.
Så samtidig som dere da blir hentet eller lurt til helstasjonen av denne læraren, hvor barnevernet venter, så blir din far arrestert.
Ja.
Grunnlaget for dette er da den bekymringsmeldingen barnevernet og denne læraren har lagd til.
Ja.
Ja.
Så neste dag så fikk du kontakt med din far.
Hva var du sammen med brødret din da?
Veldig splitet eller hva skjedde?
Ja, vi var splitet og sendte ulike beredskapsjoner.
Ok, i Stavann.
Ja.
Og du har to brødre?
Ja.
Så tre beredskapsjoner ble da koblet inn.
Hvor dere fikk være på det?
Hans største borgeren min ble sendt til en institusjon på Solø.
Ok.
Og jeg ble sendt på beredskapsjon med kvadrat.
Og han andre borgeren min ble sendt på beredskapsjøen på Randabert.
Randabert, er dette?
Nei, Humersåk.
Humersåk, ok.
Ja.
Så dere ble splitet.
Hva skjedde videre så?
Etter at vi hadde vært i beredskapsjøen i to uker, så, og imens de to ukene var det pappa og hans største borgeren min var i nemnda og da vant med.
Ja, så da gikk de i fylkesnemda mot denne bekymringsmeldingen.
For dere var jo egentlig da tatt på akut vedtak.
Ja.
Men dere vant i fylkesnemda.
Ja, vi vant.
Og det hjelpte da egentlig å komme hjem igjen, ikke sant?
Eller oppheve akut vedtak?
Ja, oppheve ja.
Ok, dere vant det.
Hva skjedde så?
Da fikk vi komme hjem.
Alle sammen?
Ja, alle sammen, ja.
Og så kjørte vi hjem og etter en stund da, så det nærmer seg sommer og vi hadde bestemt oss og hadde lenge.
Hadde du planlagt en stund?
Ja, jeg hadde planlagt en stund.
Vi skulle flytte, for vi orker ikke alle trakasseringene og truslene de kommer.
Fra barnevernet?
Ja, og politiet.
Og politiet.
I de 14 dager da du var på Breska, hadde du noen kontakt?
Hadde du kontakt med brødene dine?
Ja, jeg hadde kontakt med brødene mine.
Fikk du kontakt med din far på det tidspunkt også?
Jeg fikk ikke snakket så mye med ham.
Jeg avgjør det jeg prøver å putte inn litt med.
Jeg tenkte litt på når dere ble kjørt til Breska hjem, fikk dere beholde telefonene?
Nei, de tok alle telefonene våre når vi var på barnehuse.
Ok.
Og vi fikk de ikke igjen før neste dag.
Men vi hadde jo ikke med lader og sånt.
Det blir bare drøtt av gården.
Ja, vi hadde ikke med sånn nødvendige ting.
Vi fikk jo ikke lade mobilen våre.
Det var litt trøtt.
Ok, men så møtes dere igjen, dere går inn hjem da, dere vinner.
Barnmønnen hadde da ledt et svine nedlag.
Hva skjer videre?
Dere planlegger å lade ta opp tenk på å flytte en stund.
Flytter dere på det tidspunktet eller?
Først kom vi hjem og så at alt hadde blitt tatt.
At alle p-sene våre, telefonene og alt hadde blitt tatt.
Alt av styrer var fjernet av politi antallet.
Ja.
Det var bare helt rotet når vi kom hjem.
Så dere hadde rannsakket huset, etterslutt?
Ja.
Var dere forvisst noe i rannsakenes historie?
Har dere sett noe dokument av at de har lov til å gå inn i rannsaken?
Nei.
Det har dere ikke fått noe, sant?
Nei.
Ok, dere kom hjem.
Jeg tror pappa fikk et sånn utbrev.
Etterpå?
Ja.
Men dere kom hjem, da er det rotete, noen har vært i huset deres.
Ja.
Hva gjorde dere så?
Nei, da gikk vi hjem før et halvt år hadde gått.
Å.
Så da var vi uten pc og utstyr og sånn i et halvt år.
Ja.
Og vi mastet på dem, men de drøyt det så lenge.
Ja.
Så.
Det er jo, altså, sånn jeg kjenner loven og hvordan politiet jobber, så vet jeg at de kan raske ta en backup av en hardisk.
Ja.
Det tar en time eller to, avhengig av hvor svært han er, og så kan de gi tilbake utstyret.
Og når de da holder dette tilbake, så ville jeg i hvert fall tenkt at da er det for å, altså det er en fortsette trakassering.
Ja.
Men dere fikk hjem dette et halvt år.
Ja.
Men litt tilbake til den flyttesituasjonen, flyttet dere på det tidspunktet eller?
Vi flyttet ja, men det tok litt tid for søda i en liten kommune med lite folk, og det er vanskelig å få ting gjort.
Ja.
Så da, vi hadde en plan om å flytte den sommeren, men det fikk vi jo ikke til.
Nei.
Så da ble det i høstferien.
Så du flyttet da høsten, men etterpå?
Ja.
Hvor flyttet dere da fra Søda til?
Vi flyttet fra Søda til Stavanger
i 2016.
Ja, så i fjor.
På høsten i fjor, for et år siden.
Ja, et år siden.
Ok, så kommer dere til Stavanger.
Hvordan gikk det videre da?
Da vi fant oss jo litt til rett og sånn, og helt til barenverdene kom igjen på dørene og trakasserte oss.
Ok, hvilke grunnlag kom de med da?
Hadde de fått noe bekymringsmelding, eller kom de bare for å?
Nei, de kom jo fordi vi fikk vite at vi skulle opp i en ny nemndasak rett før jul.
Og det skjedde jo julen ført der igjennom.
Ja.
Den nemndasak som du da skulle oppvikle, var det på bakgrunn av en ny bekymringsmelding?
For du hadde jo da vunnet den forrige nemnda.
Ja.
For barnverdene må jo reise en sak for at du skal gå i nemnda.
Ja, eller det var ikke en ny bekymringsmelding, men de legger bare påstander og leier.
De finner på noe nytt hele tiden.
Mot alle deg og brødene dine.
Hæ?
Ja, mot alle sammen.
Ja.
Hvordan gikk det, da var det rett før jul 2016?
Var det?
I fjol?
Var det fylkesnemnda, hvor du da skulle opp?
Ja, det var i 2017 i august.
Ja, så det var i år, i 2017 i år.
Ja.
Og hvordan gikk det i den fylkesnemnda?
Det gikk jo dårlig, fordi vi vant bare halve saken.
Hva var det påstanden fra barnverdene til en gang?
Det er sånn påstander som de alltid har kommet med, at pappa ikke er i stand til å ta vare på, og når de kom på døra i stanger, så løg to baltre utforbi døra, så lagt de en påstand om at vi har baltre fordi det for å slå folk.
Sånn som dere oppløser, de konstruerer påstander.
Ja.
Fordi de burde ikke heite om baltreen var for å slå en ball.
Ja, men det var jo ikke våre, liksom.
Nei, så baltreen var ikke deres heile?
Nei.
Men de bare kom det til?
Ja.
Ok, du sa de vant halvparten i den fylkesnemnda, eller hva var det de vant fremme?
Vi vant halve saken på brødrene mine, men jeg måtte flytte.
Men du måtte flytte fra de?
Ja.
Hva var begrunnelsen til det?
At pappa ikke var i stand til å ta vare på meg, med de utfordringene jeg har, så de lagt det, en person som ikke klarte å ta vare på meg, pappa var i tid.
Ok.
Hva var begrunnelsen til det?
Hadde de noe konkret på seg?
Fikk du ikke mat?
Fikk du ikke klær?
Jo, jeg fikk mat, klær og alt, men de lagt det bare påstander at jeg ikke får mat.
Så de fant bare på noe?
Ja, de finner på noe hele tiden.
Det samme med broren min, men de vant det bare på meg.
Så funkes enda, så du måtte flytte ut til et annet sted?
Ja, jeg måtte flytte til Busgru i Vegli.
Det var noe spesielt sted du skulle flytte til?
Ja, det var i Vegli en liten institusjon i Forstiaen.
Flyttet du til Busgru?
Ja, jeg flyttet til Busgru i akril 2017, så flyttet jeg.
Bor du der nå, eller flyttet du hjem igjen?
Jeg flyttet hjem igjen, da det hadde gått en stund flyttet jeg tilbake til Stavangeren, da måtte jeg bo på et institusjon på Linnøyen.
Ok, bor du der enda, eller bor du et annet sted nå?
Nei, jeg bor ikke på Linnøyen, jeg flyttet hjem til pappa opprattene mine etter at jeg vant rettsaken.
Var det i Tingretten?
Ja, det var i Tingretten.
Ok, og det var i år?
Ja.
Og den Fylkesnemsaken du nevnte i august, den var i fjor, og så var Tingretten i år?
Ja, eller den første nemsaken var i 2016, og den andre nemsaken var i 2017 på samme tid som den andre.
Og etter den siste nemsaken, så var det Tingretten, og der vant dere?
Ja, vi vant i Tingretten fordi barnet var med trak seg.
Da har de også holdt på, hvor mange år har de holdt på?
Det må jo bli en stund.
Ja, det er en stor omgang.
De har holdt på ganske lenge.
Hvor gammel var du da de kom første gang?
Jeg var 9.
Så hvis du er 9 og du er 15, så er det 6 år de har holdt på?
Ja, jeg var 8-9 år.
8-9 år, ja.
Føler du i den tiden at du har fått noe hjelp fordi det som var galt, det de påstår var galt?
Nei, jeg føler bare at de har gjort alt bedre, og at de har ødelagt hele barndommen min, og skolegangen min, og alt.
Går du på skolen nå?
Ja, jeg går på skolen nå, men jeg gikk ikke på skolen de tre månedene jeg var i beredskapshjelmen.
Jeg er fosterhjelda på institusjon.
Ville de at du skulle gå på skolen, eller tok de deg bare ut?
De ville jo at jeg skulle gå på skolen der jeg ble flyttet til, men det klarte ikke, for jeg hadde så mye.
De hadde jo påført deg ganske mye træum, for å si det rett ut.
Først lurt inn i en bil på helstasjonen, flyttet til Stavanger, så frem og tilbake, spredning.
Det klarte jeg, det har du nok dårlig minne fra.
Ja, så det har vært en voldsom tid.
De påstod da at din far ikke kunne ta seg av dere, og i henhold til barnevernloven så har de plikt til å hjelpe foreldre, som de mener ikke klarte det.
Har din far fått noe hjelp til den påstått dårlig omsorgs-emnen om for dere?
Har de vært inne med noe tilklak eller?
Nei, de har ikke vært inne med noe.
De har bare lagspåstander, og det går bare i helvete.
Så det at dere klagde på barnevernet og skolen i utgangspunktet, det har dere følt at har endt med at barnevernet skal hende seg på dere, for å ta igjen at dere må ikke komme her og komme her.
Hva tenker du om barnevernet i dag?
Jeg tenker at det er ganske innhabilt, og det bare ødeligger masse.
Det har ødelagt mye for dere.
I dag bor du sammen med din far og brødene dine, og det går greit.
Ja, det går greit.
Har dere bo i Stavanger?
Har dere noe kontakt med barnevernet i Stavanger i dag?
Nei, Sødra barnevern sendte klager til Stavanger etter tingretten.
Hva er begrunnet til den klagen?
De hadde vel ikke vært inne og observert dere?
Nei, de hadde ikke inn og observert.
Så de bare sendte en klage?
Hva er innholdt den klagen?
Nei, det vet jeg ikke.
Men den sendte dere til Stavanger barnevern?
Ja.
Og gjorde Stavanger barnevern noe med den klagen?
Nei, det eneste de gjorde var at vi fikk masse brev i posten, og barnevernet ville at pappa skulle, eller de innkaldte han på et møte.
I barnevern i Stavanger?
Men så sa han nei til det, for det vinner ikke.
Så da hendelte de hele saken.
Så Souda, dere vinder i tingretten, alle flytter hjemme, barnevernet taper, det er barnevern i Souda som da taper.
Ja, Hege Braaseth og Hege Mikalsen.
Hva sa du det hele?
Hege Braaseth og Hege Mikalsen.
Hege Braaseth og Hege Mikalsen, det er de som leder barnevernet i Souda.
Og når de tapte i tingretten, så sender de altså bekymringsmelding til Stavanger på et eller annet, som de åpenbart ikke klarer å dokumentere, for de har ikke hatt kontakt med dere.
Og så tar de, sånn som du forklarer, barnevern i Stavanger kontakt med din far for samtalen.
Dere får masse papirer og vil ikke snakke med dem.
Og så hendelger de saken.
Ja.
Så da kan hvertfall ikke barnevernet i Stavanger sett at det var så veldig alvorlig.
Det ble ikke noe akutt vedtak av det.
Nei.
Og så var det hendelagt.
Og det tyder på at barnevernet i Souda har et forklaringsproblem.
Ja.
De har rett og slett trakk av setere.
Ja.
Og de to personene du nevnte er ansvaret.
Ja.
Nå går du på skole.
Eller begynner du å komme i gang, liksom.
Ja, jeg har jo gått på skolen siden sommeren.
Så, men jeg føler ikke at det har kommet helt i ordene.
Nå føler jeg at det er ødelagt.
Ødelagt mye.
Føler du usikkerhet?
Ukrygghet?
Eller?
Usikkerhet, ja.
Og... På hva?
Er det noe konkret at de skal komme plutselig bak på døren igjen?
De kommer og henter det?
Ja, de kommer og henter oss, kommer på døren igjen, og at de snakker med skolen.
Ja.
Jeg miste tilliten.
Du har miste tilliten til både skole og barnevernet, egentlig.
Ja.
Fordi du har blitt sviktet av begge to.
Ja.
Over lang tid, og brødene dine også, egentlig.
Ja.
Ja.
Hva er det videregående du går på nå?
Nå går jeg på ungdomsskolen.
På ungdomsskolen?
I 10. klasse.
10. klasse, ja.
Hvilke planer har du framover?
Neste år er det vel videregående, hvis du tenker det ennå?
Ja.
Jeg hadde jo...
Jeg hadde jo plan om å saksøke seg ut av kommuner, men det kost jo en del, så det vil jo si det samme som at vi er rettsløse.
Ja.
Så de har i realiteten slitt dere opplever det og slitt du beskriver det, trakassert dere i 6-7 år.
Ja.
Hentet dere ut, få ut av rannsakelser hjemme fra at dere dataløgsstyrer i et halvt år, splittet familien, lagde en masse bråk, vanske for dere.
Ja.
Og alt dette kom etter at dere klagde på skolen fordi du ble mobbet på skolen.
Ja.
Ja, har vi fått stort sett det viktigste, tror du?
Ja.
Eller spesielt du har lyst til å...
Du vil legge til, eller?
Ja, så er det jo Victor Hjul som var tilgjør rådmann i Souda, men var gift med Hilde Folkvård Hjul som var er rådgiver ved Utdanningsadelingen oss folkesmannen.
Ja.
Og Sølv i Onnagull er i nærslekt med Victor Hjul og er utdanningsdirektor ved Avdelingen Utdanning oss folkesmannen.
Ja.
Hvilke kontakter har du hatt med de?
Er det noe du har sendt klage?
Og så rådmann er jo ansvarlig for hva barnvarenschefen trymmer?
Ja, vi sendte inn en klage, men den ble bare videre sendt tilbake til rådmannen i Souda kommune som ble hennelet.
Så i folkesmannen som dere sendte klage til, der sitter rådmannens kone og hun jobber da med skolesaker der.
Og så sendte da folkesmannen det tilbake til, litt enkelt sagt hans kone sendte dette tilbake til sin mann som rådmann i Souda og han hengleggde det.
Ja.
Det slog meg litt at kanskje det er noen som er litt innavbryllet i den saken der.
Ja.
Men den klagen gikk da på barnvarene?
Ja.
Og den klagen gikk på mobbing på skolen?
På skolen ja.
Og så sendte man nyklage igjen på barnvarene.
Ja.
Har du fått noen svar på den?
Nei, de hennet barnvarene.
Barnvarene?
Eller rådmann?
Nei, rådmannen.
Så de ansvarlige for barnvarene og skolen i Souda henglegger bare klagene som kommer på deres ansatte?
Ja.
De er jo egentlig, slik jeg kan se, innavbryllte til å ta imot noe som helst klager.
De er jo sjefen til de du klager på.
Ja, og så er det jo Thomas Breivik som er gift med en i barnvarene.
Ja, Souda er ikke en stor by.
Nei.
Der er det mye som ikke er helt etter lov til å regle.
Ja, så det er ikke lett å gjøre noe som helst i den lille bygden.
Nei.
Men nå bor du i Stavanger.
Ja.
Og du har vel antallet ikke tenkt å flytte tilbake til Souda først?
Nei, aldri.
Nei, men er det noe mer du holder på hjertet?
Ja, så er det jo når jeg ble plassert eller kidnappet til Buskeru i Vegli, så sendte jeg et brev eller en e-post til Barn- og likestillingsministeren.
Det var honet.
Hæ?
Det var honet, ikke sant?
Det var på det tidspunkt hun var sjef forrige gang.
Ja.
Og så fikk jeg jo ikke svar på den e-posten.
Men når jeg kom hjem til pappa og brottene mine, så fikk jeg ikke svar.
Og da skal jeg, hvis det er opp, en tilsynsak.
Mot Souda, eller?
Ja, mot Souda.
Ok, så er det noe som dere føler kommer fra Departementet, at de setter igjen tilsyn på Souda?
Barn- og likestillingsministeren?
Ja.
Hvilke opplysninger fikk dere egentlig?
Vi fikk bare at vi skal opprette en tilsynsak, og at jeg skal på et møte med dem og fortelle om min versjon.
Men utifra det har jeg ikke hørt noe mer.
Er det lenge siden, eller?
Ja, jeg har jo vært i kontakt med advokaten, men jeg føler ikke at det skjer noe.
Barn- og likestillingsministeren skulle altså åpne tilsyn med Souda-barnaren, og de ville at du skulle komme inn, så du kunne gi din versjon til Departementet, eller de som håndterer saken der.
Ja, og vi har sendt inn, eller advokaten min har sendt inn et dokument om historien.
Hva dere har vært utsett for?
Ja, vi har vært utsett for å sende inn til Barn- og likestillingsministeren, men så ville de på et møte med meg.
Og du har ikke fått noe tidspunkt for et hattemøte, eller?
Nei, ikke enda.
Ok, men det var i år da du har fått beskjed om det?
Hæ?
Det har skjedd i år.
Ja.
Så da går det egentlig å vente på å komme et møte med Departementet for å fortelle din historie.
Ja.
Men da tyder det på at de i hvert fall har sett grunn til å opprette tilsynsak mot barn- og likestillingsministeren i Souda.
Ja.
Nå mer du har på hjertet?
Eller har du fått med det grøsteste i historien egentlig?
Ja.
Ja, det var det.
Ja, så var det Per Otto Sørensen og Astrid Solitjørnsen, så var det sånn foster... Fosterforeldre?
Var det i Buskerudet?
Ja, det var i Buskerudet.
På den fosterhjelmen du var det?
Ja.
Men der var det ikke så lenge?
Nei, jeg var der bare en og en halv måned tror jeg.
Men det føltes ut som det var lenger.
For jeg følte meg jo isolert der og...
Det var Vegeårshav var det du sa?
Eller Buskerud?
Buskerud i Vegeli.
Vegeli ja, det er jo ganske langt oppi en eller annen dal.
Ja, det er ganske langt.
Det er ganske langt til Oslo.
Gikk du på skolen når du var der?
Nei, jeg gikk ikke på skolen da.
Så dette barnevernet har satt i gang på grunn av at dere klagde på mobing.
De har faktisk fratatt mye skolegang.
Ja, det har det.
Og det har også påført det store belastningen.
Ja.
Altså hele familien egentlig.
Ja, det har det.
Ja.
Nei, men da har vi hørt historien til Tonje.
Og det ligner jo til forveksling på hva barnevernet driver med i andre steder.
Men dette var altså Souda barnevern.
Og skulle noen andre ha opplevelser fra Souda barnevern, så er det egentlig bare å ta kontakt.
For jeg tipper at det er ikke bare en som opplever det Tonje har opplevd og beskrevet her.
Det er sikkert ganske mange andre.
Dette var altså Tonjes historie, hvordan hun har blitt behandlet av barnevern i Souda.
Og hva det har påført henne.
Og vi får se noe hva barnaverkstidningsminister har tenkt å gjøre med denne saken.
De bør vel kanskje få ut fingeren.
For dette er ikke den eneste saken hvor barnevernet åpenbart ikke gjør jobben sin.
Du opplevde å bli mobbet på skolen.
Det tok ikke skolen på alvor.
I stedet har barnevernet for fullt, både deg og familien din, helt til de tappte til slutt i tingretten.
Og hendel av alt.
Ja.
Og da spørste du da, Souda kommune, kanskje de skulle komme opp og gi en erstatning for de påkjeningene denne jenta og familien har vært på for.
Vi får se hva barneverkstidningsminister Horne kommer til når hun gransker Souda kommune.
Så da sier jeg takk til deg
Tonje.
Og takk her fra familien kanalen.
Vi er nok snart tilbake med flere saken.
