 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, dere som er med.
Velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant kjema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag befinner jeg meg i Oslo.
Og jeg sitter her med Vania.
Og det denne saken, hvis jeg nå skal fortelle litt om, er egentlig hvordan man opplever maktmisbruk fra forvaltningen.
Og i denne saken så er det ikke bare et forvaltningsorgan, men en lærke forvaltningsorgan som viser makten sin om for en alene mor, vi kan si det sånn.
Og hvordan hun da egentlig er til og med satt på bare bakker gjennom en kjederreaksjon av ting som skjer.
Men vi kan jo begynne litt på begynnelsen, Vania.
Hvordan begynte dette her for deg?
Hvordan kom du i møte med dette?
Jo, det begynte i 2013, der jeg da er alene moren singer.
Og blir kontaktet av en ledeperson via datingsiden Badoo.
Som viser seg etter hvert å lage veldig mye drama da, både for meg og familien rundt da.
Og for meg som alene mor er det viktig å ikke slippe inn noe drama i mitt liv med Vania.
Sånn at jeg reagerer veldig på det.
Så det var egentlig en beleie, beiler, som var interessert i deg, og så var ikke du så interessert, og så skjer det noe i den siden der.
Vi har kontakt eller den type forhold en stund.
Og det viser seg at denne måneden lager veldig mye drama.
Det er veldig mye styr.
Drama i fars familien.
Og det skjer en rekke ting da som ikke er helt heldig.
Blant annet så forteller fars familien da om dette her.
Denne måneden forsvinner plutselig bare i noen måneder.
Og fars familien forteller da at den har...
Er det hans far?
Det er hans familie da, som ikke bor så langt under meg da.
Og driver med trevhester.
Og der har han laget mye drama i familien.
Han har beskylt kona til faren, som denne mannen adopterte i voksen året.
Beskyller kona til faren for å ha prøvd seg på han da.
Og at det skal ha vært et drama der som har blitt så stor til familien.
At den har tatt med seg hester og alt på dagen når dette skjer.
Og stikker til en traftrenner i nærheten.
Så han har en drama hos seg selv på en måte?
Ja.
Og det er han du kommer i kontakt med?
Ja.
Og forteller dette her i etterkant til meg da.
Og jeg reagerer veldig på dette her.
For dette vil ikke jeg ha i min familie.
Jeg vil ikke gjøre noe om det.
Og jeg vil i hvert fall ikke slippe de døden min en gang til.
Når det er at de kan lage ten.
Sånn at jeg gir beskjede om at de får holde seg med meg og barna.
Både han og fars familie.
Og alle som er rundt dem da.
Og jeg finner meg da en kjerste som jeg har i måneder som kommer.
Da på høsten i oktober så begynner det å dukke opp fotspor utenfor leiligheten i snøen.
Snøen kommer tidlig
i 2015.
Og til å begynne med det så tenker jeg og prøver å ta det med ro da.
Og tenker at det er noe som har gått feil eller vært innom leiligheten og sett om jeg har vært hjemme.
Kanskje jeg kjenner det noe sånt.
Og prøver å ta det med ro.
Men dette her stopper ikke.
Det blir flere spor eller flere som kommer på døden.
Og den julen her i 2015
så har vi hatt noen besøk utenfor vinduerne.
Og vært ute og sjekket om det har vært noen.
Og i julen da er alle barna hjemme.
Og elste datter med kjæresten.
Og når jeg er borte på besøk hos kjæresten min, et par dager før jul, så kommer det noen inn i leiligheten på natten.
Og de tror jo da at det er jeg som kommer hjem og sover rolig videre.
Lever seg ned igjen.
Og jeg kommer da hjem kl 11 dagen etterpå.
Og det har det altså vært en person inn i leiligheten.
Så utover i jula så blir dette her bedre.
Natt til første juledag så kommer noen person inn i leiligheten kl. halv fire på natten.
Og jeg ligger da med soverhåndsdøren på gløtt.
Og hører at det kommer noen ute.
Og jeg er på en måte ikke stille og rolig, men går kraftig i snøen og hører godt at det kommer folk da.
Da hører du urpusset.
Og personen bare åpner døren og går rett inn forbi soverhåndsdøren min og inn i stuen.
Og jeg hopper opp av senden og løper ut.
Og da løper den og går og drar hettet over hovedet.
Så du var en mann du så da?
En mann.
Og denne her er da jeg er jo 1,370 som er høyere enn meg, men jeg får ikke sett ansiktet.
Jeg får bare sett hendene på henne egentlig og klærne.
Sånn skjuler ansiktet da.
Og her så begynner vi å bli ordentlig nervøse.
Og å låse døren.
Og kontakte naboer.
Og naboren jobber jo da i politiet som etterforskningsleder i stående politidistrikt.
Og alle begynner å bli bekymret da.
Og hun anbefaler jo at her må dere jo ta kontakt med politiet.
Og hun kontakter politiet.
Og kommer med litt råd om hva vi kan gjøre.
Hva politiet på Romerike bør gjøre.
Vi bør søke om voldsalar.
Vi bør kanskje spørre deg om politiet har mulighet til å sette opp kamera.
Og vi møter da et veldig arrogant politi fra Romerike.
De har bestemt seg for at dette her er en ufaldig kikker virker det som da.
Og jeg får inntrykk hele tiden av at jeg må fokusere på min hverdag.
Og at dette her i de fleste tilfellene er helt ufarlig.
Så jeg trenger ikke å bekymre meg.
Men vi har en rekke utrykninger på nattestida.
Politi kommer med patrulje.
Der jeg må ringe.
Og naboen min som da jobber i politi.
Så kommer inn.
Ser du folk utenfor?
Nei, for når jeg begynner å låse døren og blir oppspatt.
Her er det jo noe jeg...
Nå må vi begynne å passe oss.
Vi begynner å bli redde.
Så begynner jeg å passe på å låse døren.
Og da begynner disse her som kommer på nattestida bare å komme med skarp lykt.
Så de tar ikke lenger i døren.
De bare lyser inn?
De lyser på vindone.
Og det lyset er så skarp at jeg klarer ikke å se hvordan anstekten ser ut da.
For jeg blir glemd i merke.
Så dette her pågår frem til huset brenner ned.
Så huset brann ned?
Huset brenner ned.
Ja, til slutt.
Det gjør det.
Du sa du hadde barn.
Hvor mange barn har du?
Jeg har fire barn.
Fire barn?
Eller noen av de som er under 18?
Eller er de over 18?
Eller hvor ligger de sånn i alders?
Akkurat når dette her skjer så er det to barn som er
under 18. Ok.
Ja.
Ja, altså to over.
Ja.
Ja.
Ok.
Så brenner huset ned.
Hva skjer da?
Hva skjer?
I bronddagen da så er det bare en som vet at jeg har tenkt å være hjemme og sove da.
For jeg har jobbet litt i hjemmesukkpleien litt ekstra.
Og når jeg har en fri dag så tar jeg varpå meg selv.
Og huset og leilighet.
Og gjør huset bare.
Bare stil.
Sover litt ekstra.
Tar hårkur og så bare.
Koser seg.
Ja, slapp av.
Ja.
Så den dagen så skal det egentlig bare være meg som er hjemme.
Men datteren har forra mot i halsen.
Og skal egentlig ha gåret videregående på SM da.
Men vi blir enige om at hun skal være hjemme for vi i tilfell at vi skal kanskje kontakte legis senere på dagen da.
Så hun ligger inne på rommet i bronet med Playstation og spiller.
Og jeg sover noen timer ekstra på formiddagen.
Og går i dusjen.
Og 13.40 er jeg nettopp kommet til, når sønnen kommer hjemme 13.40 så setter seg seg seg den i gangen og løper til naboen blokken der alt stille og rolig.
Ingenting normalt.
Så jeg kommer ut av dusjen og bare ser at segen står der og det handler om at han har løpt over til naboen.
Og alt er da helt stille.
Så setter meg i sofaen og begynner å sninke meg og gjøre meg klar for dagen da.
Og da begynner jeg å høre lyd fra øverste etasje.
Og jeg tenker at det bor en familie i øverste etasje med flere barn.
Så jeg tenker at det er barnene som leker med legeoklasser.
Det høres ut som noe er fallet ned.
Og jeg bare tenker at barnet er hjemme til å begynne med.
Men så blir disse her lydene skarpere.
Og så hører jeg at noen som løper på den ene siden av huset.
Og da tenker jeg at vi må ut og se.
Så åpner jeg utgangsstøen og det bare eksploderer vei fremme rundt meg på alle kanter.
Så det er klart vildt panikk inn og får ut dette.
Og sier at det brenner, det brenner.
Vi går ut.
Så vi løper da for livet ned på fortet.
Og for det om jeg vet at sømmen ikke er i leiligheten, så får jeg helt og fuldstendig panikk.
Og da er jo allerede første brann mann kommer til stede.
For det at leiligheten er på en måte dansk gråtont, så leiligheten er murt.
Sånn som i terrenge eller sånn?
Ja, ikke sant.
Ja, halvveis under.
Huset har jo begynt å rase sammen.
Brantet hovene fra ned på en måte, eller så knitter det.
Du hørte lyder oppe.
Ja, det jeg tenker jeg har hørt er jo at det begynner å rase sammen.
Huset har begynt å rase sammen allerede når vi oppdager at det brenner.
For det er jo lydtett, nesten som å bo i en nærmere tippokse.
Med små vinduer oppe i nørr taket.
Vi har ikke fått med oss noe.
Men så langt brant kommer det når vi kommer ut.
Når jeg kommer ned på fortet med datteren, så får jeg bare helt fullstendig panikk og begynner å høre og skrike etter sønnen.
Og skriker en annen hans i fullstendig panikk.
Og er på vei til å løpe opp igjen og se.
For om jeg vet at hun ikke er der, så får jeg bare fullstendig.
Så datteren må holde meg inn så jeg ikke skal løpe opp igjen.
Og da hører jeg jo at sønnen begynner å råpe fra nærmere blokker.
Nama, mamma, jeg er her.
Så det er en tilfellighet at jeg ikke bare er alene hjemme den veien.
Men da brant den ned og da finner du noe annet sted eller blir det ikke loksjert noe sted?
Ja, alle må jo inn i politi, samme dagen både vi og familien i overste etasje.
Og vi blir plassert på et hotell litt utenfor Gardermoen.
Og vi er jo bare veldig glad for at vi lever.
Og ja, vi begynner med jakten på en ny bolig.
Vi tar kontakt med noe av det.
Ikke rett, jeg er i akkurat de øyeblikker der jeg har for slags type forsikringer.
Jeg vet ingenting.
Så vi er på noen måneder på da og får kontakt av forsikringsselskap og får vite at vi har faktisk en inboforsikring via jobb.
I næskeommunerna.
Vi får ikke noe.
Jeg antyder jo at vi har behov for en bolig da.
Men NAB sier da at de har noen 80 personer som står i kø for å få kommunal bolig.
Og jeg vil ikke like å bo på de stedene på grunn av at der er det mye rus av henge som bor.
Og diverse i gangene.
Så det er ikke anbefaldet da.
Så jeg bor på det hotellet da.
På et jobburtrom med barna.
Mens jeg jakter på hus og som leinemor i min situasjon så stiller ikke jeg først i køen.
Så det blir etter en måned å bare stupe ut i et dårlig leiformul.
Så bare det er en måned.
Og vi har flere medeltidige boliger da på rad.
Så da blir det litt boligskifte framover.
Det blir veldig turbulent.
Hvor er vi i tid om 30. år?
Er vi 2016?
Vi er i 2015 på sommeren.
Og utover høsten så har vi det ustabilt.
Vi har mistet stabiliteten i hverdagen.
Vi allerede da.
Men jeg står på jeg og går på jobb.
Datum klarer eksamen og gjør det veldig bra.
Mens vi bor på dette hotellrommet.
Et dobbeltrom da.
Så hva skjer videre?
Det kommer en tidspunkt hvor du møter noe offentlig datum.
Ja, etter et år så flytter vi til Nytte Dahl.
Og vi er jo fortsatt på et litt ustabilt hus.
Market er der jeg tar til takke med boliger hos venner.
Og det er klart å bo på et vennet med kjenskap.
Når man er så voksen med barn er det ikke alltid helt idelt.
Sånn at jeg finner en leilighet i Nytte Dahl da.
Når vi kommer til Nytte Dahl, hvor vår fiend er før brann startet opp, så vil han gjerne ha kontakt og sende masse e-poster om at han vil ha besøk.
Da kom han som ville ha et forhold, og han kom inn i bilen igjen da.
Ja, sender en masse e-poster og jeg sier at jeg ikke er fortsatt med å komme på besøk.
Og du vet veldig godt hvordan det ligger.
Da får vi flere personer i samme kommun i det lille politidistriktet praktisk talt på nakken.
Jeg er jo litt krosset av meg med den personen her og har jo kontakt med litt fars familie og forskjellige i forbindelse med at jeg vil finne ut hva som har skjedd.
Hva som skjer rundt oss.
Han går til politiet og forlanger et besøksforbud og kommer med en annenløs.
Samtidig går politiet inn med et lønstrek der de stipulerer lønner mi opp med 16 000 kr. per måned.
Og jeg har jo alene mål med 50% fast jobb.
Og vi har jo da, eller jeg er panisk med å forklare at hvis dere gjør dette her nå mot oss så blir jo familien satt på baddakken.
Da var det politiet som gikk inn og kjelde noe betaling, så kommer de inn landsmenn.
Fordi jeg er alene mor og har en gjele, ikke en stor gjele, men den er for stor at jeg kan begynne å, jeg har ikke noe rom som alene mor med den inntekten jeg har til å begynne å betjene.
Så det jeg gjør da er jo bare å dokumentere at vi må ha til livssupphold.
Og barna skal ha sin del, og det koster så mye for oss å bo.
Vi må ha hus, vi må ha mat.
Og jeg kjører bare på med å jobbe og med min hverdag da.
Fordi det kan være litt turbulent rundt meg.
Hva var det beløpet handlet opp?
Kan du si noe om det?
Ja, beløpet er fra, jeg ble alene mor i 2001 og måtte selge en fellesbo liksom.
Men var det gjeilen din som egentlig er den nedbetalingen som du legger deg uttrekk eller på?
Ja, dette er hjelp min.
Og der går de løs på meg akkurat samtidig som alt dette andre her, så er det med besøksforbud, med en inntekt som jeg faktisk ikke har.
Så de bare setter en inntekt som du kan dokumentere at du ikke har, og så trekker de så mye, antallert har de satt den høyere enn du har da, og så trekker de løp hele tiden.
De går inn med et stort trek per måned, og det er jo stort for meg med min løn på 4.500.
Sånn at jeg sitter jo igjen når dette blir gjennomført med penger bare til husleie.
Jeg har jo ikke penger til å komme meg på jobb, jeg har jo ikke penger til noe som helst, jeg har jo nesten ikke penger til å komme meg på navingang for å søke nødhjelp.
Og det som skjer her, det er jo det at vi faktisk handler på dagen.
Fordi der er det ikke penger til noe som helst.
Det fins ikke.
Så ifra å være hjelpepleier og ikke full jobb, men til tider, så står vi på badbakken.
Jeg må synne i til mine oppdrag i byrået som jeg jobber i.
Og når du jobber for byrået på den måten, så er du avhengig av å komme deg på jobb.
Hvis ikke, så er du ikke interessert.
Du skal ikke synne i veldig mange ganger til et hvilket byrå, for det er jo lett å slette ikke regelig.
Så det hadde veldig store konsekvenser for oss.
Så da har du en situasjon, huset brenner ned, så kommer denne bæleren inn igjen, så mer vil du ha kontakt, og så kommer politien i dette her.
Er det de som innlegger det, trekker det eller sender det til namsmannen for å trekke det?
Ja, de er jo på samme kontor i denne boligen i Nytte Dala.
Det er jo mye stort.
Og vi møter jo samme motkarelig fra alle disse her i politiet, og med av.
Så jeg må jo faktisk bruke advokat på med av.
Jeg føler at det er denne her, han som var så interessert i det, som ligger litt bak, og har hann kontakter i de offentlige tater, eller folk som jobber det.
Er det han som påvirker disse? Tror du?
Her blir det jo litt spekrasjoner, men det må jo komme fra et sted.
Jeg har jo aldri vært noen kriminell, eller brydd meg om hvordan min hverdag og mitt liv som mor, og mine barn, har vært det viktigste for meg.
Så det finnes jo ingen annen mulighet for at vi skal få alene motkongene.
Så vi tenker jo da, eller jeg da, at det må ligge i anmelsen som han har kommet med.
Her ligger det mye som han har sagt, som jeg får sliten med etter.
Han som anmeldte det, det var han som ville ha kontakt med deg.
Hva var det han anmeldte for, at du begynte å sjekke opp hvem han var, på en måte?
Hvor er det lårdere?
For jeg vil jo ha informasjon om saken, så jeg gjør jo diverse, og jeg sier jo diverse.
Og jeg er jo også da i en stresset situasjon, med at det her har jeg fått i en mye drama i livet mitt, som jeg ikke overhovedet vil ha noe med å gjøre.
Så jeg skal finne ut hva som har skjedd.
Og ikke nok med at vi har hatt drama, ufrivillige indørene, men vi har jo også på en måte både hatt flere måned med usikkerhet, og vi har blitt oppsøkt av fremmede folk i vår egen leilighet, og huset vårt har brett ned.
Så det er klart at det her er det mye å finne ut av.
Og politiet gjør jo en veldig slett jobb, så vi anmelder jo politiet på Romerike til specialenheten på grunn av maglene etter forskning.
Så de går ikke inn egentlig å sjekke, hva skal jeg si, prøve å finne ut av brannet på en måte?
Nei, det vi gjør, vi, naboen min i politiet, får vite at hverandre dørene i øverstedet har blitt finne i håpen, og denne brannet har gått veldig fort da.
Det er jo bare å snakke om 20 minutter som jeg er i huset, når vi kommer ut så er det overtenget.
Så det har jo vært etterlant hva har skjedd her.
Og jeg tenker at i andre typer saker så er det nok at en person har observert i nærheten av en leilighet, så er det jo med en gang en misstank om at her kommer det å være noe kriminellt som ligger bak.
Og i vår sak
så har vi vært oppsøkt i åtte måned før huset brendet ned.
Skremt på en måte sånn.
Det har vært folk som har kommet til huset, inn i huset og roestet frem.
De har vært ledde.
De avslår våldsalarm, de tar ikke fingretrykk fordi vi må skjønne at det er så mange som har tatt på døra at det er ingen ennsikt.
Det er klart at det er den gjerningsmann som vi snakker om, så har han jo allerede tatt i døra, for han har jo vært der.
Det skjønner jeg.
Men det tar en måned da før de får hund på plass, da vil de bruke sporhund for å få tak i gjerningspersonene.
Men de opptrer allikevel veldig arrogant fordi de bruker en hypotes om at dette er en ufarlig kike.
Uansett hva vi observerer så, av kroppsspråk på disse her personer som nærmer seg, så tar de det seg ikke til seg.
De hører jo ikke på oss.
De hører ikke på vittene.
Du opplever da egentlig at politiet ikke tar ettervorskningen på alvor av brannet på en måte.
Og så ileges du da samtidig av alle samme politiet og at de går til lønstrekk.
Sånn at de raserer egentlig økonomin din og navgokjener deg selv om noen tag har gitt i lønnslippet på hva det faktisk stemmer.
Det ligger tid til 30 000 kroner over de siste månedene før de setter i gang dette trekket.
Og det dokumenterer vi, men det hjelper ikke.
De vil lage vatskeretter.
De er jo rett og slett kyniske i det de skriver via specialenheten tilbake i rett og slett.
Skjer det noe mer ut?
Da har du politiet som ikke gjør jobben til.
Og så har du da han som er interessert i deg som ligger kanskje bak og pusher på, anmelder deg, namensmann, tar trek.
Hva skjer så videre det?
Det er jo også viktig.
Jeg blir oppregnet i forkant av det jeg hører av politiadvokaten.
Noget som er ganske uvanlig at du gjør i forkant av et politiahør.
Der begynner han å ringe meg på jobb.
Jeg blir helt satt ut for det høres ut som om han snakker til en tilbakestand.
Han sier at hvis jeg ikke skjønner at jeg må komme inn i avhør, om jeg er klar over at jeg skal komme inn i avhør, så kommer politiet til å komme og hente meg.
Han ringer flere ganger med flere forskjellige forklaringer på hvorfor han ringer.
Han har ikke vært klar over at noen har ringt meg før.
Jeg får mange telefoner som gjør meg veldig stressa i forkant.
Det som også skjer er at det blir hitt inn en anmeldelse til en måned etterpå.
Der jeg ikke blir informert om at du anmeldt.
Saken blir bare henlagt av politiet.
Dette får vi vite om vi har kripp oss når vi forlanger innsynsrett i mine saker.
Så kommer det på logen.
Her har det vært en politianmeldelse til.
Vi regner med fra samme person.
Vi har ikke kommet så langt i saken.
Vi har kjørt på med innsynsgrav, gang på gang, krav om utlevering av dokumenter.
Men vi har ikke fått det.
Vi vet egentlig ingenting om hva den anmeldelsen går ut på, men vi regner med at det er samme person.
Det har noen etisk på en måte med lov å komme inn og forklare seg hvis man først er noe så våre som politiet.
Har du vært inn og forklart deg?
Jeg har vært inn og forklart meg i den første saken.
Der fikk jeg et besøksforbud og saken ble henlagt.
Det var med han som var interessert i det?
Jeg regner med at neste anmeldelse er fra samme person.
For det finnes ikke andre muligheter.
Du har ikke fått sett hva anmeldelsen er?
Nei, jeg har ikke det.
Jeg ser på det som et mulig angrepp på meg som person.
Jeg har ikke fått mulighet til å se det.
Kan man ikke kjappe frykt eller usikkerhet?
Du får inn anmeldelsen etter en anmeldelse og du blir kaldt til avgjør.
Når alt dette skjer som alene mor så skaper det en panikk som er nesten mulig å handle.
Da går hele livet til gulvet.
Det å vite at det gjør det som alene mor er det viktigste i livet skaper rett og slett bare panikk.
I lange tider.
I veldig lange tid etterpå.
Da er vi kommet opp til dag?
Nei, for vi flytter til en gård.
En heste gård.
I nærheten av Tønsberg.
Vi har fortsatt en turbulent bolig situasjon og jeg må ta det jeg får.
Vi satser på at det skal gå bra.
Det gjør det ikke.
I noen dager etter at vi kommer til Kungsberg.
Så er det en del politi aktivitet forbi gården og den gården ligger av side still.
Det er så ille da.
Jeg har jo alltid en tanke om at det kommer til å skje ting.
Og følelsen av at politiet har lyst til å skade meg som person.
Du stoler ikke på det?
Nei.
At her kan alt skje.
I dagene før dette skjer er det så mye polititrafikk.
Jeg kjører på skolen med sønnen og politikken.
Det er så unormalt mye politi.
Vi møter politi hver gang vi er ute på veien.
Så mye at han reagerer på det.
Sønnen sier at mamma slapp av.
Du har jo ikke gjort noe galt.
For jeg tenker jo at her er det et land som kommer til å skje.
Det som skjer da er at sønnen skal reise på ferie til familien i Nord.
Da er det alltid sånn at når han reiser gården så er det litt sånn.
For mamma hjelper da.
På kvelden tar jeg meg noen glas vin sammen med naboen i samme huset.
Da jeg kom hjem derfra så har det vært besøkelægigheten.
Der de finner tv'en knust og en del ting jeg lurva til.
Sånn at politiet er tilkalt.
Dette er gjort av bonden som bor på gården.
Og politiet kommer da og den de tar inn er jo meg.
Ja.
Hvorfor tar vi deg inn da?
Det har jeg jo aldri helt forstått hvorfor de går rett på meg.
For her har det vært et innbrudd i min egen leilighet.
Ja.
Her har det jo skjedd noe.
Og det er klart at med min politifrykt som jeg har fra før da.
Så når politiet går rett på meg og de sier da at her lukter det alkohol.
Og det er klart jeg har sett jo kostnærmen av bonden og drikker rødvin.
Og jeg får jo helt panikk når de nærmer seg meg.
Og prøver å kåle meg under det.
Og blir lagt i bakken og får hånd igjen på ryggen.
Og har jo fullstendig panikk.
Og i kampens hete så sparker jeg å gjøre motstander og treffe en av politimenn.
Med begge.
Du skal jo ikke borte en politimenn i tumulten eller sånn som skjer.
Ja.
Og jeg har jo helt fullstendig panikk.
Det som skjer er at jeg blir satt på bladsela i løp av natten.
Blir du der hele natten?
Ja, jeg blir der tilhelt på dagen oppe.
Og vi er på legebakken.
Og jeg er helt i sjokk.
Jeg er helt apatisk i sjokk.
Sånn at de gjør diverse ting.
Tar blodprøver.
Og politiet sier det an.
Og legen spør om jeg er enig i at det blir tatt blod.
Men jeg får jo ikke helt.
Så er det sånn at jeg ikke klarer å svare.
Så politiet bare sier at de tar blodprøver så får de påvist hvor mye problem de har.
Og de åpner munnen min.
Og det er jeg som er lege med mora.
Og har vært opptatt av mitt eget utseende hele livet.
Men jeg har aldri hatt råd til å gå til motanlegget.
For det har rett og slett bare blitt utsatt.
Sånn at jeg har en anfulling jeg har mistet.
Og de kommenterer hvordan det boste ut.
Og det er klart at alle de tankene med at dette her har jeg faktisk ikke hatt penger til å fikse.
Det har ikke vært sånn til jeg har vært nødt til å prioritere barna.
Det er det jeg sitter og tenker.
Men jeg klarer jo ikke å snakke.
Hvorfor henger de seg opp?
Var det for å se om du hadde alkohol eller var bruset eller sånt?
I det basketaket?
Hvorfor tar de deg med til legevakten?
Bare for å sjekke at du var i råd med dem?
Ja, fordi jeg er full av sår.
Det basketaket er jo så hårdt.
De er jo så hård og har hentet meg med hånd i ryggen.
Og det er klart at jeg har mye motstand.
Men de drar meg i armen sånn at de vånger på å brekke varmen min.
Og jeg har sår i ansiktet av å blitt lagt i bakken.
Jeg har sår på knæer.
Jeg er skadet.
Så jeg må hente en legekjekk.
Du har jo på legekjekk.
Er du tilbake til arresten igjen?
Nei, da er det legekjekken før de kan klare meg for arrest.
Så jeg blir kjørt i arresten.
Jeg er totalt hysterisk og roper og skriker om å få ringe jobb.
Og advokat.
Det er klart at det er midt på natten.
Jeg forstår at jeg ikke kunne ringe en advokat.
Men det hadde vært praktisk best å få lov å ringe arbeidsgiver.
Men jeg får bare beskjed om at du oppfører deg så blir du sittende her lenge.
Og da i Kripos rapporten, så står det jo da at jeg sover store deler av natten.
Og at jeg takker nei til å ringe arbeidsgiver, klokker tiddagen etterpå.
Og det er klart at når du sitter i glattstelle da, klokker tiddagen etterpå, ikke har fått ringe arbeidsgiver i løpet av natten.
Og er så i sjokk som jeg gjør da, så takker jeg nei klokken tid på dagen til det.
De sier ingenting om at jeg har prøvd å få ringe arbeidsgiver hele natten.
Og det blir også gjort video opptak på celler som vi ikke får ut.
Som blir holdt tilbake.
For det er jo litt viktig for meg å få bevise hvor stor panikken egentlig er i den situasjonen her.
Det er ikke sikkert at jeg skulle ha vært på en glattstelle ennå.
Så paniserer jeg.
Hvor lenge er du da på en glattstelle?
Hele natten.
Og da kommer det inn en fengselsebetjent eller ansatte klokken 10 med et plett.
Da er jeg jo på frysighet og ikke fått sove hele natten.
For jeg har en vinerkjøtt og ikke sko.
Og en liten singlette, og nede på de smurcellene er det kaldt på natten.
Så jeg har ikke hatt et rolig sekund.
Jeg har virkelig hatt panik.
Så da får jeg inn et ekstra helseplett.
Og beskjed om at de jobber med å få tak i advokat.
Så jeg beskjed om at de må få tak i advokaten som har hjelpt meg med saken allerede.
Nå er de da sier at de ikke lykkes med.
Sånn at de får tak i en annen advokat som jeg skal bruke i avhør med politiet litt senere.
Det som viser seg da er jo at advokaten her er fra samme lille sted som vi bor på.
Og har faktisk en lei avtale med vonden i huset.
Som er min huseier da, og han er venn av.
Og jeg klær seg inn av bil.
Og i kripås sin log så står det da at jeg har valgt ut av denne advokaten selv.
Denne advokaten er plukket ut av politiet.
Og denne er bekjent av både politiet på Kongsberg og denne vonden som bor i huset.
Så her har jeg jo...
Her blir litt sånn inntabilitet utovergår.
Ja, så jeg har jo sitte med en advokat som kan gjøre noe mot meg.
Ja.
Men du får jo en advokat.
Er han med i disse avhørne?
Nei, og jeg er jo da så i sjokk at jeg hadde jo reagert på det i dag.
Men jeg gjorde det jo ikke da.
Men jeg får han på telefon.
Jeg får telefon i hånda av politiet.
Og han sier at du må få politiet som sitter sammen med deg her til å gå ut av døren.
Og så sier han bare at du må bare si ting sånn som deg.
Jeg har ikke muligheten til å stille opp i avhør sammen med deg.
Og ikke per telefon eller noe.
Så du får bare forklare deg å si alt som er sånn.
Så politiet finner en advokat, og han sier bare at du må forklare som deg?
Ja.
Og så når han er til stede gir du deg en politipoklaring.
Hva var det politipoklaringen på?
Var det disse tumultene og når de lukket bort eller sparket bort?
Jeg er jo helt åpen på det.
Jeg har jo et veldig dårlig forhold til politiet fra før.
Så det er klart da når politiet går rett på meg med fysisk makt.
Og tar meg med.
Så reagerer du?
Så reagerer jo jeg.
Så jeg er jo helt åpen på det i min forklaring.
Og jeg sier jo at det kan være at jeg har sparket selvfølgelig fordi jeg har gjort motstand.
Men jeg har jo aldri ment å sparke mot politi med vilje.
Dette her har jo gjort i panikk, og jeg kan ikke tenke meg at han fikk...
Jeg har ikke hørt noe om at han har fått noen skader av disse her sparkene heller.
Men det er det det går på, politivål.
Ja, det er politi.
Altså, du måler mot politi da.
Så det du sier da er at jeg er jo henta inn fordi jeg er på grunn av politivål.
Så jeg ble ikke på grep etter, på grunn av politivål.
Det skjer jo i ettertid i lampens heta.
Så jeg vet jo egentlig ikke hvorfor de tar meg med.
Hvor plukket de det da opp hjemme?
Hjemme, utenfor gården.
Så da duker de bare opp og så hadde de noe grunn til å komme der?
Jo, for da har bonden ringt og satt ifra om at det har vært et innbrut i leiligheten min.
Og at politiet er tilkalt.
Og den politiet går direkte på da jeg er nei.
Og vi ser jo i ettertid at her har det vært et samarbeid.
Fordi jeg anmelder jo saken til specialenheten på grunn av den brutale behandlingen jeg har fått selv.
Og det er klart at specialenheten, de oppretter en anmelse på eget initiativ.
Så du klager til specialenheten på behandlingen du har fått av de sportive årene?
Ja, på hele saken.
Og det jeg gjør da, jeg sender først en klage til specialenheten.
Så finner jeg ut at når panikken begynner å legge seg litt, at specialenheten har motarbeidet så mye.
Og skriver så mye dårlig om saken og meg som person.
Når jeg har anmeldt politiet fra før, at de kan vi ikke si noe spesielt mye mer til.
De kommer vi ikke til å få noe hjelp av.
Så jeg trekker klagen min.
Og det jeg får beskjed av er at vi har opprettet en anmelse på saken.
Og det de gjør da er å hente inn mine fyn i saken.
De er boende her.
Så da leter de etter noen som kan si noe negativt om eller ingjør.
Så de skriver jo egentlig mer om det da, enn de gjør om saken.
Så de henter inn fyn som hittene i saken.
Hvordan skjer det sånn å videre etterlig avhør?
Hvordan står den saken egentlig?
Det som skjer da er jo at barnevernene begynner å ringe meg.
Jeg går jo da på jobb på Ulle Næersund.
Hvordan er vi kommet nå?
2016?
Nå er vi 2017.
På sommeren
2017.
Sånn at når jeg kommer hjem fra politikammeraten, så reiser jeg jo på jobb dagen etterpå, sånn som jeg skal.
Og jeg er jo så skadet på almer, og at jeg må gå med landverm og skjorte under uniformen.
Og skal ta vare på en alvorlig syk pasient med nakkebrudd.
Da jeg må koncentrere meg veldig, så begynner barnevernene å ringe meg på jobb.
Og de sier jo da at, jeg prøver å forklare at jeg er på jobb, og jeg er veldig opptatt.
Og jeg har ikke mulighet å ta en samtale her nå, men hun gir seg ikke hvordan det ringer fra barnevernene.
Og forteller meg at den meldingen de har fått inn er så avhårlig fra politiet.
Så samme politiet har da sendt en bekymringsmelding til barnevernet på deg?
Og det er samme politiet som sendte krav om trekk i lønn?
Det er politiet som tar meg inn i 2017 som gjorde dette her.
De sender denne meldingen inn til barnevernet der de er bekymra for min psykiske helse.
Der jeg får så alvorlige meldinger.
Og det er klart at jeg har vært i et basketat med politiet.
Og blir det her sett på som en, ja jeg tenker en farlig person.
Så alvorlig er de meldingene at de i barnevernet tar kontakt med familien min i Nord.
Fordi jeg ikke er på tak i telefonen.
Fordi jeg er på jobb.
Hold litt på dette med barnevernet.
De bringer de inn fordi på grunn av din affærd.
Dine reaksjoner over politiet.
Det er den klinsen med politiet hvor du skriker og sparker rundt deg.
Og de gir deg masse sår og ståri.
Det er det som er bakgrunnen for at barnevernet kommer inn.
Det er eneste kjern i akkurat den saken der barnevernet blir koblet inn.
Ok.
Hva skjer når de får en bekymringsmelding?
Da sier jo loven at de skal bryllere om de skal ta en undersøkelse.
Men starter de en annen undersøkelse?
Eller hva gjør barnevernet egentlig?
Barnevernet ringer familien min.
Og de sier til familien min at de er så bekymret at hvis jeg ikke tar telefon så kommer de til å reise hjem til meg og banke på døren.
Og da er jo faktisk ikke sønnen min hjemme en gang.
Han er jo på ferie der i Nord.
Han er jo ikke hjemme når dette skjer.
Så der er ingen barn inne i bildet.
På det tidspunktet har du bare ett barn under 18.
Så det er et barn de kan ha noe å gjøre med.
De andre er langt litt 18 eller over 18.
Ja, de er over 18. Ok.
Så setter de i gang noe?
Eller hva gjør egentlig?
De setter ikke i gang noe.
Men de sender brev om at bekymringsmeldingen er av så alvorlig karakter at de vil i gang sette en undersøkelse.
I forkant av det har jeg jo forstått på telefonen at bekymringsmeldingen faktisk er så alvorlig.
Så jeg sender den ned på...
Jeg reiser til Stockholm i panikken her.
Og begynner å jobbe i Stockholm.
Ok.
Med traf.
Fordi jeg har bort fra gården.
Sønnen er ikke hjemme.
Sønnen får ikke komme tilbake til meg.
Fordi vi skjønner at saken er så alvorlig.
Og den er så stor og omfattende.
At vi kan ikke...
Det er masse arbeid med den saken her før vi får bevisst så mye at vi faktisk kan kjøre en sak.
Så det er jo 2017 og da din søn er hos familien i Norge.
Du er dødt til Stockholm å jobbe.
Ja.
Men nå er vi i Oslo.
Så...
Men jeg sender da en melding til barnevenner der jeg bare sier at jeg er i Stockholm i forbindelse med jobb.
Og det er sånn at min søn er hos min familie.
Og jeg har ikke godkjent noen form for undersøkelse eller form for oppsøk fra de sider.
Det er ikke godkjent av meg.
Og jeg får da bare en bekreftelse på at de hendler saken så lenge jeg ikke oppholder meg.
Er det barnevern i Nytte Dagen?
Nå er det barnevern i Kongsberg.
I Kongsberg?
Ja.
Vi har flyttet fra Nytte Dagen til Kongsberg.
Så barnevernet trekker seg på en måte litt ut.
Og jeg får inntrykk per telefon om at skolen da vil forsikre seg om at sønnen min er på plass på skolen der.
Men at jeg ikke oppholder meg i nærheten av familien.
Så meldingene som har gått ut fra politiet er så alvorlige.
At her har vi veldig mye vi må gjøre før vi kan kjøre en sak på noen slags mål.
Så det du jobber med nå egentlig også klargjør en sak mot sånn sett systemet.
Som nesten hele veien bedriver mat og grep egentlig.
Ja.
Hvor langt har du kommet til prosessen?
For det tar jo all tid å skape dokumenter og...
Ja, og det som har tatt mest tid for oss nå det er jo å... vi trenger jo få utlevert alle dokumentene fra politiet.
Ja.
For å ha noe med å kjøre sak med.
For det er det en måte da... har du fått en avokat her nå som hjelper i saken?
Ja, jeg har fått en avokat.
Så han har da tatt kontakt med politiet og bedt om papirene.
Det tar jo ikke så lang tid å få.
Hva opplever du da egentlig?
Jeg opplever jo at det ikke skjer så veldig mye da.
Vi sender jo inn det ene klar etter det andre.
Så vi må på en måte være litt hare.
Ja.
Så de... jeg vet ikke, det er jo noe fristelig håp også.
I hvert fall etter forholdningsloven så skal jo ting skje.
Ja.
I visse fysiste de kan jo bare sveg ned det ene.
Ettersom vi har forstått, for vi har jo levert inn saken for sivilombudsmann også.
Og der jeg har bedt sivilombudsmann om å sikre alle beviser fordi at vi ikke er klar til å gjøre det selv.
Hvis de kan hente ut filmopptak, lyd av hør, alt som ikke vi har fått.
Og der har jeg skjønt at hvis du da venter i tre uker uten å få en tilbakemelding for et innsynsgraf, så kan du bare se på det som et avslag.
Ok.
Og klage deg etter et avslag.
Ja.
Så vi jobber fortsatt med det og jeg har jo tenkt at et søksmål for det vi har opplevd mot politiet, ikke mot gjerningsmål.
For gjerningsmål har klart og ødelagt mye i livet vårt.
Men han har på en måte i hvert fall ikke tatt liv av oss.
Vi overlevde og fikk kjørt på jobb og hverdag da.
Så det ikke han fikk ødelagt av vårt liv, det har jo politiet ødelagt i ettertid.
Så her er det egentlig politiet som egentlig kommer inn på et tidspunkt, kanskje via han.
Og så fortsetter de å trakassere på en måte, altså å trenere, være litt røffe og vådlige.
Og når du sparker bort din så bruker du som påskudnæremester å få følge deg på en måte.
Ja, de gjør det.
Det er klart at de kan bruke deg mot meg i saken, og det er jo det jeg føler at de faktisk gjør nå.
Men det vil jo ikke bli, jeg tenker litt på, det det du kanskje er bekymret for er jo at barnvarene skal begynne å blande seg inn, eller at de bruker barnvarene for å ødelegge det hele.
Det er jo det vi har vært her.
Det er jo mine kjæreste, og det kjæreste de har.
Så det er jo helt klart de kreftene vi tjener på.
Men det er da Kongsberg?
Det er Kongsberg, barnhavet.
Barnhavet som da vil i så fall aktiveres, ja.
Og nå, som sånn der, nå bor jo barna i Nord-Norge, så nå er jeg litt usikker på hvordan... Det er jo der, om jeg ikke husker helt faen, det er der barna bor, uten de er tatt og så flytter de steder.
Det er det kontoret som skal ha med det å gjøre.
Men så spørs det jo hvor bor de?
De kan være på ferie hos familien, sånn at de har vel adressen da.
Vi har registrert barn og alle nå et av de adressen der.
De bor det måneden jo, nesten for å få de inn på skolen.
I Nord?
Ja, oppi Nord.
Ok.
Så, men oppi Nord er det ikke noen som har banka på døra, har jeg stått og si?
Nei.
Det har vært helt stille og rolig.
Så det er knyttet til et eller annet miljø her nede?
Ja, det er det.
Det er det som leder over?
Og vi føler jo at alt vi har prøvd på i saken, altså medier har blitt feil informert.
Det er mange...
Hvem har informert medier?
Politiet.
Har de gått ut med saken i medier?
Nei, de har ikke gjort det.
Fordi vi har gjerne ønsket at det skulle gjøres, men i alle forsøk så har vi fått beskjed om at dette er kommetvislig.
Og da har vi allerede etter brunnsaken, jeg har reagert kraftig på at politiet, altså saken er på kveld 2, den er på en nøy.
Den er i rolig utkastlød.
Og politiet har gjort tilbake informasjonen, og det har forfult, for det er blant.
De sier jo ingenting om det, og i hver brunnsak så vil det jo være veldig viktig.
Det var det du forklarte med noen av dere vært med i huset, noen av dere har vært inne i huset.
Altså det skjer ting før som i hvert fall ikke er godkjent av dere.
Nei, ikke sant.
Så det bryr seg ikke om, eller hva føler du politiet har gjort med den saken?
Ja, politiet kommer jo på utrykninger på en måte, men de gir oss ikke vår salarm, så vi går lykkelig med telefonen klar for beskjed.
Resultatet er jo at du ligger med stressen hvis du i det hele tatt får sår.
Det blir jo et stress, en angst.
Det gjør det, og når det skjer at en person kommer og du ligger med telefonen i måneden og blir så redd, så klarer du nesten ikke å slå telefonen med deg igjen.
Så politiet kommer alltid for sent, de får aldri tatt den, og de venter jo faktisk en hel måned med å få hund på jobb.
Nå må jeg også reagere på.
De hundene kunne jo være på plass fra den siden.
Det var for å sjekke brant om.
Nei, de hunden kom på jobb i Romerike politi, som sporhund, for å bidra med å få parti i eningsmenn som motsøkte oss på natten.
Det er litt sent kanskje å komme en mån etterpå.
Ja, ikke sant, jeg tror at vi håper med det en måned før vi får hund på jobb.
Det er på dårlig.
I realiteten, politiet tar ikke de beskyllingene på alle våre egentlig.
Nei, de vil ha det til at dette er en ufarlig kikke, og bommer totalt, føler jeg, på hva de egentlig opplever.
Og vi ser kroppspråket på disse her personene som kommer på natta, de er bra.
Ikke stille, jeg tenker en kikke vil kanskje lure seg inn til huset, stille og rolig å se da gjennom et vindu.
Det er ikke det en kikke gjør, men disse her skremer oss jo.
De er bra, vi hører de godt når de kommer på en isen, de er ikke stille når de tar i døren og går inn på natten.
De er der for å skape utrygghet, det er i hvert fall det som er så klart.
Og vi får inntrykk av at de faktisk har travert med å skal se i full fart og går igjen.
Skjuler fjeset sitt og bruker lys, og er ikke forsiktig, de blir rett av det, de blir veldig redde og usikre.
De vil at dere skal se dem, for å måtte, men ikke gjerstgjende det.
Det virker så.
Men nå er det litt all, så jobber du også med å få dokumentert saken, sånn som du selv, og så får du også anmeldet politiet, helt og slett.
Ja, det jeg gjør, vi henter ut alle dokumentene, og nå må vi gå via avokat for å få ut dokumentene da.
Så vi regner med at vi til slutt lykkes med det.
Og jeg har kommet med litt inform at jeg ønsker å gå til søksmål mot det, føler jeg.
Og da er jo tanken min at uansett hvor mye man får gjenn en nøntruell erstatning, så har vi fått ødelagt så store timer i livet vårt nå, så vi aldri kommer til å få gjørt det igjen.
Vi kan aldri lede på samme måteverkning jeg eller bør nå.
Dette kan ikke repareres.
Det har satt bare i spor på noen måter.
Ja, det har det.
Og min tanke er jo at hvis saksøkere er offentlige for 1 kr, så er det kanskje min vei, bare lett og slett, inn i rettssystemet, sånn at jeg får lagt mine ting for den dommen.
Sånn at vi får alle dokumentene, og sånn at politiet må forklare hva de har gjort i Serien.
Så den summen av et søksmål, der du snakker om kanskje hver andre tusen eller få andre tusen, har jeg ikke tenkt på.
Det viktige for meg er å komme i retten.
Og så langt så, uansett hva vi har gjort, vi har ikke kommet oss i retten en gang.
Jeg har ikke innkalt i retten for å ha sparket en politimann en gang.
Det skjer jo ingenting.
Det er jo en studie siden nå, ikke?
Ja, det er det.
Var det i 2015 eller 2016?
Det var i 2017.
Det er jo over et år siden.
Over et år siden.
Og enda er det ikke innkalt eller fått an mot eller noe sånt.
Nei.
Jeg har bare hørt at du må være klar over at hvis politi sammenstår med at neste gang dette skjer, så er det ubekundet fengse.
Det kan ikke være så alvorlig egentlig, så om det er ubeklift, hvis de har bryst om å følge saken på den lange tiden.
Nei.
Jeg tror ikke det.
Og det virker som om hele systemet hele veien har fått seg unna.
De vil avvise saker, de lar oss ikke få komme frem i systemet.
Uansett hva som skjer, så avviser vi saker og dokumenter, blir holdt igjen.
Trenerer saken?
Ja, den blir holdt her nede.
Jeg kommer ikke i retten.
Får du føle at de egentlig ikke vil ha den opp?
Ja, gjør det.
Og så er det ikke sikkert de kommer så godt ut av det?
Det er det jeg føler.
Så nå ligger det egentlig bare å vente på dokumenter, eller?
Vi venter på utlevering av dokumenter.
Sånn at vi kan sammenligne det med de dokumentene vi sitter med selv.
For her er det mye som politiet har gitt videre til specialendeten og riksavokaten, som ikke stemmer med det vi sitter med dokumentasjon på.
Det er poster vi har sendt til politiet, det er poster som politiet har sendt tilbake til oss, blant annet i lønstrekssaken.
Vi sitter med veldig mye dokumentasjon, og vi vil igjen se at politiet legger på bordet hva de har gitt videre i saken.
Vi må oppreste det litt.
Vi må ha innsiden i saken.
Ok, men da har vi egentlig kommet der bostaden står i dag.
Så nå blir det egentlig bare å vente litt, og så se hva som skjer.
Pusje på med en avokat, og få ting ut, og så ta det derfra.
Og jeg kan si at vi har overvurdert en servirsak mot vedkommene som var fint i vårt.
For vi har så mye beviser som ligger i politiet nå, som viser at politiet har jobbet partisk i saken.
Så ligger vi med veldig mye dokumentasjon.
Bare når vi legger politiets arbeid på bordet.
De har ikke gjort så mye, men de tror, eller i hvert fall oppløp det truene, at det ikke skjer noe i saken, og at vi ikke får noe dokumenter.
Som du skrev, så ligger det et løkk der, som de ikke vil åpne.
Kanskje de åpner Pandoras box mot seg selv på en måte.
Ja, det er det vi har gjort.
At denne saken vil de ikke vite.
Og det er det vi har følt på hele tiden.
At de har gjort så mye dumt nå, i saken her.
Jeg vet ikke hvordan det blir å være på tid når denne saken kommer.
Hva skal de si, hva skal de forsvare seg med?
Da kan vi oppsemme litt.
Vi har fått høre litt hvordan mor her har fått møte med systemet.
Fra å komme og si, en beiler kommer og lusker ut huset.
Dere opplever folk inne i huset, så på et tidspunkt brenner huset ned.
Dere møter et system som skal oppetere i kommeganget, som egentlig lager det enda vanskelige.
Du opplever at politiet kommer, du blir hysterisk, det blir basketak, du sparker til, du sitter gjennom masse sår.
Når det skal ha dokumenter for dette, så er det veldig vanskelig.
Hvor lenge har du holdt på å få ut dokumentene?
Siden 2016 på høst, jeg begynte med saken rett etter at disse tre politimennene satt lignet mitt på å være bak.
Jeg begynte med saken umiddelbart etterpå.
Det var de som kom til gården, eller der du bodde?
Ja, det er disse tre politimennene i en nittedag, der politivokaten ringer meg på orkan av avhør.
Der de nekter å ta imot det eller av min forklaring, der de nekter å bruke lydopptak i avhør, der de også går inn og stipulerer et lønstrekk og det er ikke nytt for meg å dokumentere min sak.
Da begynner jeg for fullt med saken, da jeg anmeler den til specialene.
Hvis du kommer i en domspål, du dokumenterer inntrekket med ligningen og lønslip, det vil jo være et problem hvis politiet har lagt til grunn et annet beløp som ikke kan dokumenteres.
De bare dikter opp et beløp.
Allerede der vil du kunne mønse deg selv litt i døra.
Det kan være sånne mekanismer som gjør at de trenerer noe.
For hvis dere ikke får dokumentene, så vil jo ikke de ha så god kort påhandling.
De har ingen til.
De vil jo da få ut problem.
De må svare for hva de har gjort, noe som kommer til å bli veldig negativt.
For det er vi som sitter med dokumentasjon i staten.
Ok, da har du fått høre hvordan Vanja har fått møte det offentlige systemet.
Vi får si det sånn, vi får følge saken, og så ser vi hva som skjer neste gang vi snakker sammen.
Vi følger familiekanalen og saken, og neste gang vi er på nett
så får vi se hvilken utvikling som er selv.
Om du har fått dokumentene, eller om du har vært i retten, eller om de har henglagt saken.
Det er jo mange ting som egentlig kan skje her.
Jeg ønsker deg lykkelig videre.
Takk.
Og så får vi se hva som skjer.
Familiekanalen er snart tilbake med en ny sending, så stå tilbake.
Skål, er ikke det du sier du klarer?
