 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, velkommen til ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag befinner jeg meg i Gubbenhavnstalen.
Og jeg sitter her med Dorte og Egel, som er fosterforeldre.
Og har vært fra 2003, stemmer det?
Ja.
Og vi skal høre litt på deres erfaringer med det å være fosterforeldre.
Og dere ligger under Mittgubbenhavns barneværelsesedelser.
Det er en sånn samling av flere kommuner, er det ikke det?
Ja.
Og de har sett det i Ringebu.
Så vet du hvordan vi kan begynne med deg, Dorte?
Du har jo et barn plassert her, som dere er fosterforeldre for nå.
Fortell litt om hvordan dere er i relasjon til kommunen.
Vi fikk jo første oppdraget i 2015 med Mittgubbenhavns barneværelsekontor.
Og hadde en grei kommunikasjon med barneværene.
Og det som skjedde rundt det å være fosterforeldre.
Vi opplevde vel at situasjonen kulminerte når vi hadde en mening om at det ikke var til det beste for barne.
Så når dere gikk til barneværene og sa at vi tror det er best å gjøre på en annen måte, ut fra den kunnskapen dere har om barne, så var ikke dialogen så rett lenger?
Nei, da ble det vanskelig.
Da følte vi at vi ble ikke hørt.
Og det ble satt inn masse møter, skriverier, personer som kom.
Og alt dette ble utrolig vanskelig å forstå.
Det som kanskje var utslaget, det var at det ble gjort et forslag fra barneværene om at gutten skulle sosialiseres.
Han skulle plasseres en gang i månen på stigomsorg i Linhamer.
Det er en institusjon eller sånt?
Ja, det er noe i leidet også.
Hvorfor skulle han plasseres?
For å sosialiseres.
Han trengte å oppleve noe med.
Hvem mente det?
Det mente jo barneværene.
I hver lenge hadde han vært her?
Han hadde vært her i fire år.
Dere kjente gutten godt egentlig?
Ja, kjente godt.
Hvorfor tenkte barneværene at han trengte å sosialiseres?
Det er interessant, for det vi først tenkte, er det vi som ikke klarer å sosialisere, er det vi som ikke tar med på opplevelser, er det vi som ikke stimulerer.
Jeg opplevde jo det at det gjør vi.
Vi bor på en gård, vi er på hytta, vi er stadig på turet.
Her er det guttene at vi har et eller annet, så vi skjønte jo ikke den bestillingen.
Men dette var barneværenes rivo.
Kom dette litt som lyden til å klare himmel på en måte?
Ja, jeg opplever det sånn.
Det kom kanskje først etter, våkna litt, fordi han hadde en utredning, og da ble den forsterket.
På meg virket det som om de måtte skynde seg.
De hadde det kjempetravlt med å få satt noe i gang.
Det var ikke noe problem for meg.
Jeg opplevde det på de møtene som var i forkant, at det ble lattelig gjort og holdt for narr.
Men jeg tenkte at det bare får gå.
Det fikk dere merket når dere kjenner av deres syn at det ble ikke tatt på alvor?
Nei, det fikk ikke tatt på alvor.
Lattelig gjort.
Fortalte du en situasjon om noe som hadde skjedd, så ble den forvrenkt eller lattelig gjort, eller holdt mistillit på det?
Ikke aksept på at det var riktig tenkt eller riktig gjort.
Det var heller å vri på det og gjøre noe vanskelig ut av det.
De på barnevernet i Ringbu mente at de forstod gutten bedre enn dere som har levd med ham i 4 år på dette tidspunktet.
Det var jo sånn som ble utfallet.
Det var jo det de sa.
Hva var det en bekymringsmelding?
Var det noe som hadde kommet opp med noe som at han trengte sosialisering?
Eller kom det bare barnevernsansatte og sosialisering?
Jeg tenker at da de satt i gang dette med sosialisering, så var det ikke kommet noe bekymringsmelding.
Den kom i etterkant av det at gutten ikke ville.
Problemet her var jo at gutten ikke ville.
Han ville ikke på dette sentret.
Han var på et besøk og fikk det vondt av det.
Jeg sa at jeg støtter han.
Jeg støtter deg det du vil.
Jeg støtter deg hvis du vil.
Fikk du noe feedback på hva de hadde tenkt å gjøre på dette sentret?
Det fikk vi.
Han kunne gjøre akkurat hva han ville.
Om han hadde lyst på en restaurantbesøk i Oslo, så kjørte de gjerne dit.
Så på en måte ville han kunne styre hva sosialiseringen skulle gå ut på?
Det ville være sånn som dere beskrev nettopp.
Det tok på hytta, det dro ditt og det dro ditt.
Nå er det bare de som tar med ditt og ditt.
Det blir akkurat det samme.
Det synes jeg jo var så respektløst.
De skjønte jo ikke.
Hadde ingen vilje til å skjønne hverken vi som kjenner og gutten som hadde et ønske.
Når jeg meddeler at han ikke ønsker, så er det ikke spørsmålet om det.
Han skal.
Dere var første gang på dette sentret.
Hvor lenge skulle han være der?
Hele helgen?
Vi skulle ha med oss de samværsstatuner han hadde for at ikke det skulle kollidere.
Han hadde samme med sine forældre.
Da skulle ikke det kollidere sånn at den skulle settes opp.
Den planen.
Jeg opplevde at det var en plan som skulle settes opp for å kjøre dette videre.
Men når det skjedde det som skjedde, så ble det snudd på hodet.
Så var det en plan for at det skulle motiveres til å være der.
Så jeg hadde jo helt misforstått.
Hva gikk gutten uttrykk for?
Du sa han ville ikke på hele telt.
Hvor lenge var du der egentlig på skjønnen?
Vi gikk inn sammen.
Der var det lagt fram spill på bordet.
Han som var der viset det.
Plutselig snur han rundt og går ut.
Jeg blir stående igjen og prater med han og sier at vi får ta det rolig.
Vi får ta det pent.
Så slår vi ligge der nå.
Så ble jeg litt for lenge.
Dermed kommer han inn og sier at jeg må komme.
Da gikk jeg med en gang.
Da er det tatt tid på det.
Det var et sted mellom 6-8 minutter at vi var der.
Min tanke var at vi kunne tilnærme oss det.
Det lå ikke noe i det at jeg skulle sette meg mot det.
Jeg ønsket at gutten skulle ha det bra.
Vil gutten ha det bra, så har vi det bra.
Det er ikke noe vanskeligere enn det.
Men det ble så misforstått den kommunikasjonen vi hadde der.
Så tar denne lederen der og ringer til barnevernet.
Så får jeg et inntrykk av at det skal brukes mot oss.
At vi ikke er samarbeidsvilj.
Vi samarbeider ikke.
Det var jo å stå i siden av gutten.
Det var det vi valgte å gjøre.
Å høre og lytte på hans.
Når dere følger gutten, så blir det brukt mot dere.
At dere ikke følger barnevernes føringer på sin måte.
Det er sånn det føles.
Men den gangen dro dere derfra igjen?
Da dro vi der.
Har den vært der flere ganger?
Da ble det jo ikke noe mer med det.
Da var vi på et nytt møte med barnevernet.
Da ville de vite hva som hadde skjedd.
Vi fikk jo vite at vi bare hadde vært der i åtte minutter.
Hvorfor ble det sånn det ble?
Da var du med, Egel, på det møtet.
Da ber jeg om at vi ikke får litt tid.
Så tror jeg at jeg kan få motivert ham til at han får den opplevelsen.
Da spør han hvor lang tid trenger du?
Spør han litt sånn ukorselig.
Byskt.
Byskt, ukorselig.
Så svarer jeg det.
Han vet at han må få den tid han har behov for.
Men det gikk ikke.
Så da var vi jo...
Dette var jo omtrent ved skoleskytt.
I fjor?
Ja,
i 2019.
Vi snakket om 2019.
Og da... jo, det var pinsa.
June
2019.
Julen 2019 var vi der.
Og så ble du jo skolefri.
Og så sier vi det på det møtet.
At nå vil vi ha ferie.
Vi tar ferie eller juli.
Da vil du være litt innsvankende og grås.
Så har vi hytta som vi reiser på.
Og sætra.
Og ha fri uten at det skal være noen spesielt store aktiviteter.
Men da du... da ble det satt inn...
Engasjerte en gamle skolelærer til å komme hit en gang i uka.
Og ta med seg gutten ut på opplevelser.
Ok.
Så det var en forstyrselse av sosialisertiske behov.
Helt det tenkte jeg at det måtte være det.
Og det som skjedde da, så hadde vi opplegg her.
Vi hadde jo barnebarn, så barnebarnet var på besøk.
Og det var forskjellige ting som skjedde.
Og da nekte gutten.
Gutten ville ikke være med den vanlige læra.
Men det ble jo et pes.
Hadde noen spørt gutten?
Hadde barnebarnet hørt hva gutten hadde lyst til?
Jeg hadde aldri fått fat i det.
Så ble det jo sånn at i fortvilsen kommer mor på bane.
Og så ønsker hun...
Jeg hadde jo ingen mulighet til å ta det til fylkesmann.
Så hun tok det til fylkesmann.
Vi kjørte ham dit for at han skulle få snakke med fylkesmann.
Det var den 3. juli.
Da snakket gutten med fylkesmann.
Da snakket han...
Hva han syns.
Det er første gangen noen har snakket med han om dette at han skulle på sti.
Og da sier han det helt klart.
Jeg vil ikke dit.
Helt.
Og det som blir et problem da, det blir jo et problem da.
Da de har vært... vi har vært med inn.
Men utgangspunktet var jo ikke det vår agenda.
Vi som fosterforeldre hadde ikke noen mulighet til å komme til fylkesmann.
Det var fordi mor brakte den saken inn.
Og da gikk det bare noen.
Ikke så kom det en bekymringsmelding.
Ok.
Og et... Mot mor?
Mot oss.
Ja, mot oss.
Og den måtte vi oppå nytt møte og få kunnig gjort da.
Hvem kom den fra?
Kom den fra noen ny med?
Den kom fra habiliteringen.
Habiliteringen.
Så den kom fra en etat som da barnverdene bruker.
Ja.
De sendte da en bekymring.
Hva gikk den på egentlig?
Den bekymringsmeldingen gikk på at vi ikke samarbeidte.
Vi... Husker du Høgl?
Vi samarbeidte ikke.
Og vi ga ikke gutten tilstrekkelig med skjermtid.
Og vi hadde en sensor som varsla når de gikk ned...
Når vi går ned trappet.
Og så var det at vi ikke tok imot veiledning.
Dette hadde blitt tenesenteret.
Hadde de vært her?
Nei.
Vi hadde vært her.
Vi hadde vært der.
Vi var her i to dager.
I september.
Og snakket med dere da?
Ja, snakk.
Men vi var jo ikke...
De har ikke vært her.
Har de sett gutten?
Eller så de ham?
Gutten var med oss der.
Så det var jo vesentlig gutten som var her.
Så det var egentlig på bakgrunn av samtalen dere hadde med de.
At det kom en bekymningsmelding fra de.
Til tross for at når vi var der så fikk vi mye ros for at den jobben vi gjorde.
At vi orket å stå i og...
Det roser en masse vel.
Men de var aldri her å gjøre noe observasjoner mellom dere og gutten.
De var å møte der liksom.
Og det å det som jeg syns er så ille, det er jo at når de er på et oppfølgningsbesøk eller...
Det er en rapport som skrives, så kjenner du deg ikke igjen i rapporten.
Den snus på hodet.
Og det forvregnes.
Eller...
Det er jo helt utrolig.
Og de sier ting.
Fordi de kom med en rapport og sa at det var så håpløst.
Fordi vi var så rinde for varme plater og kniver.
Ok.
Ja.
Og det stemmer jo ikke, for først har vi gass.
Ja, vi har ikke varme plater.
Vi har ikke varme plater, så jeg...
Hva er dette for noe?
Og han er jo med i å skrubbe.
Og han er jo med i å spikke en flott kniv i TV.
Det var liksom å skrubbe en smidtspilsmål og en veldig skarp grimme.
Han skjer jo opp grunnsaker.
Så da opplever jeg at det kommer å løye.
En litt konsturert påstand.
Ja, det føler jeg liksom for å svarte oss.
Og det er jo ikke til å forstå.
Det er en svartekampanje.
Hva var grunnen til at det var på dette sättet?
Det var det skole... Det habiliteringet skulle utrede.
Det var utredinget av gutten, ja.
Kom det noe utreding på ham fra det sentret?
Ja, de kom jo med en ny epikrise.
Epikrise, som de kaller det.
Og det gikk jo på det at de opprettholdte diagnosen.
Den holdt de.
Og det var jo veldig sorg for gutten.
Gutten hadde en stor sorg i det.
Takkla det ikke i heltandet.
Hadde det vondt, fordi han ønska så inni at han skulle bli kvitt, denne diagnosen han hadde fått.
Så skjedde det ikke, og så ble det nok veldig svart.
Og det fikk vi jo kjenne på utover høsten og vinteren.
Og så kommer jo...
Det er jo en tilsynsfører som er her i en fireganger i året, som skal se til at tingene er på stell.
Og da han kom, så var det jo mange...
Da var det jo at han måtte begynne å leke mer på rummen, og han måtte...
Hva var det?
Vi har jo ikke sett disse rapportene vi...
Men det var jo det som var det det var sagt, og tog det med at det var mer på rummet sitt.
Men det er jo motsatt av socialiseringen, på en måte.
Og blant annet at det ikke er fyring på rummet oss.
Men det er jo en gammel garv, vi har alltid vært fyrt en V.O. Og V.O. er jo to metr under døra.
Det er ofte skorsten som var under Pellehuset.
Vi har også fått en del kritikk til det, for vi har inngang i kjelleren.
Så gutta bruker vi badet nede.
Og det høres jo helt for feil ut at vi bruker badet i kjelleren.
Vi har et duskabinett til 15 000, og et bollekart til 50 000.
Så det er jo ikke det.
Det er skukkvaen.
Så det går på sånn egentlig...
Det har ikke noe med problem å gjøre egentlig?
Nei, jeg skjønner ikke det.
Jeg forstår ikke det.
Og da er det greit det, syns jeg.
Jeg syns det er helt greit at det er et problem.
Men da må de si det til oss i klartekst.
At sånn kan dere ikke ha det.
Eller sånn må dere gjøre.
Og så er det begrunnelse for hvorfor vi ikke kan ha det.
Det må være en... Og det er vel det synes er så trist.
Fordi en sånn er en uro.
Det går jo utover en hel familie.
Det går ikke bare utover gutten.
Det går jo utover våre familier også.
Vi må jo på en måte koncentrere oss om dette for å løse det.
Og gjøre noe godt ut av det da.
Og det tar krefter og tid.
Og det også syns jeg er så påfallende at hver gang...
Når vi sier vi skal ha ferie, så skal det skje en masse.
Ja, da skal de fylle tiden med noe.
Da skal det fylle tiden når vi sier vi vil ha en månedsferie.
Nei, da putter de på med alt.
Da skal vi måtte stille oss opp i møter.
Hele juli gikk vi til møter.
Fikk ikke gjort det vi skulle.
Og sånn er det jo.
Så ser det jo det da.
At gutten gjør jo noe som er forferdelig og trist.
Du blir jo...
Ja, du blir satt i...
Han utagerer på en måte.
Ja, det var nok det.
Jeg har tenkt det i mitt stille sinn.
At det gjorde du dette for å teste oss.
For at er dere glad i meg, får jeg lov å fortsette være her.
Det er tross for at jeg har gitt av dette grusene.
Det har jeg tenkt.
Men jeg får jo ikke noe om jeg sier det til barnevernet.
Det er ikke noe respons på det.
Tror du ikke engang om han hadde klart å gjøre det han hadde gjort?
Nei.
Nei, han setter også i mistillhet.
Det er vi som fantaserer ut.
Det er vi som blir hakket på.
Det er ikke som det er en rød tråd at når dere forteller opplevelser fra guttens liv, så blir det ikke hørt.
Nei, så blir det forvrenkt.
Det blir motsatt.
Hvorfor gjorde du ikke sånn?
Når du har valgt å gjøre en ting, så skulle du ha gjort det på en annen måte.
Ja.
Forklare de da hvorfor dere skulle gjort det på en annen måte, eller er det bare skam?
Nei, hvorfor gjorde du ikke det?
Ja, jeg kan ta et eksempel.
Da ønsker jeg jo å ha kort.
Bannkort.
Det skulle jo være noen skoleturer og litt sånn.
Så prøver jeg å få et kort til han.
Det får jeg jo ikke.
For det ble jo stoppet i banken.
Da må jeg ha en løgby fra Bårdneverdet for å få det.
Når jeg endelig får den, da jeg fikk ikke den til de turene, så tenkte jeg det er mye greier for å ha kort enn å ha penger.
Sånn var det.
Jeg føler det er litt voksne.
Det er en fin ting i læring inn i det voksne livet.
Så var vi oppe og skulle hente dette kortet når det var kommet.
Det jeg ønsker å fortelle med det, det var jo at jeg opplevde at gutten er usikker.
Han er her.
Så får vi dette her papiret som han skal skrive under.
Den skal jeg skrive under, og han skal skrive der.
Så skal han skrive ringebue.
Så blir han usikker på hvordan han skriver ringebue.
Prøver å se seg omkring.
Så sier hun, «Bankfunksjonæren, skal jeg hjelpe deg?»
«Ja, det kunne jeg gjøre.»
Og ble hjulpet.
Og det gjorde hun.
Hun skrev det, og han signerte.
Så forteller jeg det til barnevernet da, at det som skjedde, ja, men hvorfor stoppa du jo ikke?
For sa du ikke at du ikke skulle hjelpe?
Kunne du ha gjort noe annet?
Da forstår jeg ikke bestillingen.
Jeg har litt trømme med å se problemet at noen skulle i en bank hjelpe kunden egentlig med å fylle ut et skjema.
Det er vel sånn vi gjør det.
Vi ser at noen sliter.
Og da opplevde jeg det når den situasjonen var.
Så opplever jeg at de setter meg i mistillit.
Det er for å få noe på meg.
For jeg skulle ha stoppet Bankfunksjonæren så at hun ikke fikk lov til å hjelpe.
Men mitt poeng var å fortelle dem at gutten er usikker.
Gi han tid.
La han bli trygg.
Dere kjenner jo faktisk van bedre enn de på barnevernet.
Det er jeg helt sikkert.
Men det blir du ikke hørt på.
Du får ikke aksept på det.
Jeg hører jo det rundt omkring i Dagen og andre steder.
At fosterforeldre sliter litt med å bli hørt i barnevernet.
Det er litt sånn ovenfra ned i sten for en togveisk kommunikasjon.
Er det sånn du opplever det?
Ja, absolutt.
Jeg opplever det hvis jeg kommer inn og har et forslag.
Eller en måte å gjøre ting på for at jeg tror at det er det beste.
Både for oss som familie og for gutten.
Så blir du jo sagt om godt.
Det er ikke sånn du skal tenke.
Føler du at du skal tenke hennom hvordan barnevernet gir seg signaler?
Det er jo det du ikke klarer å få ta tak i.
Dette er bedre å gjøre fordi det er bra for barnevernet.
Du får ikke den forklaringen.
Den forklaringen du får, det er jo at de setter inn en sakskyldig psykolog-specialist.
Som skal inn og se om vi håndterer gutten rett.
Om det er et godt samspill mellom oss og gutten.
Om vi sier de riktige ordene eller gjør de riktige valgene.
Det er det du må hjelpe seg med.
Det er veilederen som kommer igjen.
Det er det vi nekter.
Da skal veilederen komme inn.
Det er også forvregt for den veilederen vi hadde funket på en måte.
Men så ble han kuttet ut av barnevernet tidlig i mars.
Så får de hast med å ha veileder.
Da var gutten så fortvila og så opprørt.
Han jager både tilsynsfører og barnevernet.
Han satt og grått og var helt ulykkelig over sin egen situasjon og det som skjedde.
Da ringer de og skal ha en veileder inn til oss.
Som er barne- og ungdomsarbeider.
Da svarer jeg at vi må få ro først.
Da var det ikke bare oss som skulle veiledes, men vi skulle veiledes sammen.
Det måtte vi vente med til vi fikk roen litt.
Det var ikke det riktige tidspunktet.
Da er det da når jeg sier at jeg ber om ro, da nekter jeg.
Så da påstår de at du nekter.
Så de lytter egentlig ikke til deg.
Det er helt riktig ikke det gelt å.
Det er å gjøre å skape uro.
Jeg opplever at det er en situasjon som er krevende.
For vi prøver å gjøre så godt vi kan for ikke at gutten og de vi lever med skal bli preget av det.
Det er det.
De heller skjønner det ikke.
Nå da så var vi i møte der oppe.
Var det i august?
Kanskje var det i august.
Det siste ganget var det i august.
Nå har vi ikke sett noe mer i tillegg.
Nå skriver vi 11. december, men har ikke vært her noe mer.
Men det er satt i deg en psykolog nå som jobber?
Ja, det er en psykolog som skal gå.
Det var egentlig mandat hans eller hennes?
Nei, det har vi jo heller aldri fått.
Det har vi ikke fått servert.
Så dere er ikke med på lage?
Det blir nærmest observert om det skulle være noe foreldre man skal evaluere om.
Ja, det ligger et mandat der.
Det var jo mor som skulle høre og prøve å få litt mer samvarme med gutten.
Da kan psykologen komme inn i vildet.
Nei, det var omvendt.
Det var vi som skulle granskes først.
Vi var oppe der og fikk høre at nå satt hun inn.
Der var det jo lige Husveit selv.
Det var Husveit eller barneveienchefen i virkelighetssalen.
Det var han som sa at nå setter vi inn en sakkyndig.
Da skulle den sakkyndige utsøke dere?
Ja, vi skulle se at vi gjorde de riktige tingene.
Har sakkyndige vært her og observert?
Vi har hatt noen samtaler.
De samtalen opplever jeg mye på hvordan vi opplever mor og hennes eks.
Det første var at hun ønsker å vite litt om oss.
Hun var frisk og gammel ved var og utdannelse.
Men etterpå har det vært mye knyttet til satt mor.
Dere synes det er som mors mor?
Ja, korrekt.
Nå skal hun inn her fredag og lørdag.
En uke før jul.
Det er ganske trist.
Skal hun komme for å observere?
Ja, da skal hun med observasjon.
Hvordan vi samspiller?
Det var jo en kyr uti her.
Samspiller?
I rapporten vi hadde møtt her, kom rapporten fra barnehavnen.
Det stod huset ikke hvor det fosteforeldrene så blidet ut.
Til tross for sin skepsiske overfor barnehavnet.
Det kan jo hente.
Da kjente jeg meg ikke igjen.
Hvorfor skal jeg være skepsisk til barnehavnet?
Hva er grunnen for det?
Hva er grunnen for at jeg skal være det?
Jeg ivaretar et barn som trenger masse.
Og der vil jeg være.
Og hva barnehavnet gjør, er for meg irrelevant.
Og da opplevde jeg det i den settningen.
Hvorfor sier det at fosteforeldrene blir hyggelige ut til tross for at de er skepsiske til barnehavnet for tiden?
Det var jo ikke min ord.
Du har da egentlig utfordret barnehavnet ved å stille spørsmål, hvordan de gjør ting.
At det er der kritikken oppfattes.
Det mener ikke jeg.
Jeg mener ikke å kritisere.
Jeg mener at vi skal tenke sammen to ord.
Tenke bedre enn ett.
Og at vi kan få en god løsning for at gutten har en god framtid for ham.
Det er jo det derfor de gjør det.
Det er jo det som egentlig er jobben deres.
Det er det jeg vil være om.
Derfor er denne situasjonen å være i der så surrealistisk.
Er det vanskelig å ta opp ting med barnevernet?
Får det følelse at det får gefør for ting dere tar opp?
For det har jo blitt ting dere må snakke med barnevern om.
Jeg opplever at du har tatt opp en ting i forhold til en person.
Hvor du mener at de har tolket helt feil.
Og forholdt seg helt feil.
Og da er jo barneveilslederen veldig på hugget med å si at ja, hva mener du med det?
Hva mener du med det?
Og det er jo ikke det som er tema på det møtet.
Da måtte vi hatt et annet møte for å kartlake det.
Og hvis jeg sier at det som er skrevet i referatet, det er ikke riktig.
Det kjenner jeg meg ikke igjen i.
Så er det jo rote å fly og finne de gamle referatene.
Så finner de dem ikke og koker de bort i gården.
Og der er ikke vi.
Ikke der er du og jeg og eg og jeg.
Vi har det sånn at det er mer du graver i møkken, at det er være luftrød.
Så derfor prøver vi å roe det ned og ta det innover oss og sverde i det.
Men jeg syns i sånn det når de har ødelagt en julimåne og nå ødelager de en desembermåne.
Vi har ting vi gjør til jul.
Vi har stor familie, vi reiser.
Nå har vi mått utsatt flere fordi dette kommer inn.
Barnværnet påfunn, det forstyrrer egentlig hele familiedynamikken.
Det blir en premisseleverant på hva som faktisk skjer.
Helt sant, det er akkurat det det er.
Hvorfor kunne de ikke ha kommet inn og sagt når passer det?
Hva er deres planer?
Kan de komme da?
Nei det er ikke spørsmål.
Jeg syns det er passe dårlig når vi har planer vi har pleit å gjøre.
Sånn blir det sier de.
Det er ikke noe samarbeid der ordrettene gjør sånn.
Selv om det passer dårlig for gutten og dere.
Du har ikke ønsket, hvis dagen du sier du skal komme ikke passer.
Legetim, tandlegetim, nei det er bare å avlyse.
Da tilpasser man seg kort.
Jeg mener det er sånn jeg legger i samarbeidet.
At man kan ha en dialog og finne ut av det.
Men det er en arroganse.
Så de snakker ikke med dere men til dere.
Ja, det er riktig godt sagt.
Det er viktig at de har en god dialog med dere.
Som tross alt er foreldre for gutten.
Har daglig ansvar å kjenne guttens personlighet.
Mye bedre enn de som sitter på et kontor.
Det jeg syns frustrerer meg veldig.
Det er at de sier ting og så oppfatter jeg det.
Et eksempel er at vi skulle hos de for å få en plan på motivasjon.
Jeg forsto ikke det.
Jeg forsto at det var en plan på dator.
Som skulle følges utover høsten der han skulle være.
Da hadde jeg ikke kjent det.
Så var det neste nå.
Det var en ting vi lappte ut igjen.
At de på en måte finner ting.
Du skjønner ikke om det har jeg sagt det.
Du blir rett og slett usikker i situasjonen.
Barnverdenen gjør deg usikker i den funksjonen som forståelig.
Det er egentlig motsatt til hva de burde gjort.
Hvordan holder det i rolleleining?
Det er enn å motsipe.
Det er samme å si det mot.
Hvorfor sier du ikke det?
Hvorfor snudrer du ikke på andre?
Jeg mener at de burde jo ha stillt opp for oss.
Tatt hånd om oss.
Værne oss.
For å få et godt utfall.
For at vi kunne som arbeider.
I stedet blir du redd.
Du blir usikker på hva du skal gjøre.
Når du gjør noe får du en beskjed.
Hvorfor gjorde du det?
I stedet for at de bygger det opp, så bygger det ned.
Gjør vi feil?
Det er problemet.
Problemet i denne etaten er at de ikke har kompetanse på det de driver med.
De har ikke moral.
De har ikke etikk.
Da blir det kaos.
Det er min personlige mening.
Det er den feedbacken du får.
Du ser rapporter som ikke stemmer med hva dere har gjort.
Da går det på moral og etikk og faglighet.
De klarer ikke å skrive det.
De lager et eget historie for seg selv.
Det vil jo skape usikkerhet.
Var vi på det måte?
Når det er sagt, så utåblir de.
Forsvinner, utåblir.
Det er merkelig.
Du får kritikk for hva du har gjort.
Det stiller spørsmål om din vurderingsevne.
Du får ikke feedback på hva du skulle gjort.
Det blir viktigere å finne feil ved dere enn å være det støttapparatet de skulle vært.
Det er det man tror når man hører barnevern.
Det ligger i ordet.
Det er ikke vanskeligere enn det.
I stedet er det helt motsatt i møte med dem.
Jeg kan jo ha lyst til å si det.
Vi har vært fosterforeldre for en annen kommune.
Vi opplevde det aldri sånn.
Vi kom i en konflikt på et eller annet måte.
Det er gjerne gutten som skaper noe av den konflikten.
Vi vet jo det.
Som skaper de bølgene.
Men de støtta oss 100 prosent.
Hva er det?
Hva er det at de ikke gjør det her i Midtgubbaranstaden?
De har jo samme kjørerregler.
Men så er det kanskje personelle som...
Jeg har jo veldig mye med personavhengighet.
I relationer med mennesker er det jo personen det egentlig faller å stå på.
Det får du hvis du tar opp den temaen.
Så er det noen som mener at det er personer.
Andre mener det er systemet.
Men jeg mener det må være...
Det kan gjerne kalle det systemet.
Men det er menneskene i systemet som ikke håndterer dette på en respektig måte.
Er det én person dere har forholdt dere til?
Eller er det kontakten med barnmålet?
Da det gikk bra så hadde vi jo én person.
Og etterpå hvor denne kaos har begynt så er det jo stadig nye.
Det er ikke noe et sted det går lenger som du får høre fra barnmørschef og deres saksbehandlere.
Og så bytter du på saksbehandlere.
Personer som
...
Jeg kan ikke skjønne at de kjenner gutten.
Men det er jo klare meninger om hvordan dere skal håndtere ham.
Ja, for det er det jo med det samme.
Det kommer en utfordring i et eller annet.
Så er det jo dette.
Ja, du må jo hjelpe.
Du må jo hjelpe deg, det oppfatteste er ikke sikkert at du forstår.
Nei, det er greit da.
Men da må man jo tenke litt annerledes.
Da må man jo legge lista litt ned og tenke, sånn er det.
Så det er...
Vi kan gjerne si at det er systemet.
Det er forbedringspotensial fra barnmørs side mot fosterforeldrene som sitter i det laget.
Og jeg forstår ikke det.
Jeg forstår ikke hvordan Buf skal klare å rekrytere fosterforeldrene når de behandler dem som de behandler oss.
Det er riktig nok vi er gått ut på dato.
Men uansett så har jeg når jeg får litt settelitt i meg selv, så tenker jeg at det kanskje er denne plassen.
Det beste for gutten her fordi vi er rolige.
Vi har på en måte ikke...
Vi har ro i oss selv.
Vi har tid og ro.
Ikke røker vi og ikke fester vi.
Men det er et gammelt ordtak som sier når du kølger til kuh for henn, da går det tull.
Det stemmer her.
Men uansett...
Barnmørsene skal være den profesjonelle delen som skal klare å håndtere.
Ikke bare plassere et barn her.
Og når det blir ting dere må finne ut til, utfordringer.
Hvorfor gjorde du det sånn?
Så får man bare sånn negativ feedback.
Som du nevnte, når du har vært i kontakt med andre barnmør, så har du pludselig fått hjelp, støtte og fått den oppvakningen du føler du trenger.
Så kommer du til mittgubben av Stavans Barnmør på Ringeby og så er det...
Så er det litt sånn...
De trykker det ned på en måte.
Jeg syns det var hyggelig.
Vi kom inn fra andre barnevern.
Ja, det var det.
Vi gleder oss til den skulle komme.
Det var jo artig å prate og eksempel.
Veldig rart.
Veldig rart også.
Men jeg tror det er kanskje...
Lite samfunn, jeg vet ikke.
Det er mye man kan tenke om det, men trist er det.
På hvilken måte har dette påvirket gutten på?
Har barnmørne vært i kontakt med ham?
Har de satt igang noen prosesser i ham?
Eller klarer de å holde dialogen utenfor ham på en måte?
Ja, du...
Vi har jo...
Han har jo vært med på disse stiger.
Det som er utfordringen er jo at det sies at gutten er krevende.
Det vil alle ha det til.
Vi og jeg opplever ikke det.
Vi opplever ikke at han er så himla krevende.
Men når du har den innefor, så går det greit.
Jeg takler det.
Kan det være sånn at de satt for barnmørne, da de henges opp i diagnosen, mer enn hva gutten egentlig er?
Det er det du er veldig kanskje riktig.
Det er mistlike veldig.
Det er det verste du kan si.
Det er ikke noe.
Det liker han ikke.
Hvis de ser han gjennom diagnosen, så er ikke gutten deres selv til dager.
Nei.
Det har også vært nevnt.
Jeg har sagt at jeg ikke ser diagnosen i det daglige.
Så har de vridt på det å si.
Du skjønner at jeg ikke er på diagnosen.
Trykk deg ned igjen.
Du er ikke smart nok.
Det er en sånn krenkende opplegg.
Det har de også kjørt mot deg.
Men det er ikke det som er poenget.
Poenget er jo at gutten skal ha det bra.
Det er bare tull.
Det kan virke som om de hverken ser gutten for den han egentlig er, eller ser deres rolle for hvordan de tar av gutten.
Jeg opplever ofte at når jeg er i møte med barnmørn, så ser man at de skal krydse ut.
Er det gjort?
Er det gjort?
Når det skjer meg er greit, så er alt greit.
Men så er det ingen som løfter blikk opp og ser hvordan guttene har familier.
Vi har hatt både sømmeløse netter, både eg og meg, i forhold til hva egentlig er det som skjer.
Jeg har jo lurt på det.
Det er at de ikke ønsker at gutten skal knytte seg til oss.
At de ikke ønsker at han skal være en del av oss.
Det er jo bare tankelsepeklosjoner, men du kan jo lure.
Han skal jo sosialiseres, sier han.
Han går jo på skole.
Driver han med noen aktiviteter utenom det?
Det er jo et stort problem for barnet.
Har han venner?
Nei, det er ikke.
De bruker noe sparsomt.
Det er jo social media, og sånn er det kommunisert med andre.
Sånn som nå har han drept med familien sin.
Det tror jeg har vært riktig for.
Han har samvær som åre, mandtogt, det kan man si.
Han har samvær med mora, så ikke med familien sin.
Men han har jo fått dem litt drinn på seg, fordi han kan melde og ringe og litt sånt.
Og jeg får et inntrykk av at det er det han vil.
Hvordan opplever dere det fungerer så hans relasjon til hans mor?
Fungerer det greit?
Ser dere mor eller heit?
Ja, ja da.
Han snakker med dere på telefon, han har noen samvær.
Er samværne her, eller er de i andre steder? Kommer mor hit, eller tar hun med seg han med til hans sted?
Nei, vi kjører.
Vi kjører selv.
Der kjører han til et sted, og så er han sammen med sin mor.
Pluss tilsyn.
Det er en tilsynspunget?
Nei.
Så kommer en tilsynspunget inn som tilsyn?
Ja, kjære.
To stykker samtidig?
Så det ikke de skal løpe hver skiv?
Det må jo forstyrre samvaren.
Det er ikke noe hyggelig.
Det blir en overvåkning.
Og det sier jo gutten selv.
Men de hører ikke på han?
Nei, nå jobber de jo med å utrede det, så det er jo en spennende greie det.
Hvordan er deres reasjon til moren?
Vi opplever at... Har du en god dialog for seg selv?
Ja, setter hun høyt.
Og... Hun trenger å bli sett.
Hun trenger å bli respektert.
Hun trenger å håndtere et godt menneskesyn.
Nå sier jo du det egentlig som de fleste, vel, Leggert Jørgen, at alle trenger å bli respektert for det de er.
Mens du får en annen feedback fra barnmærene.
De respekterer jo ikke dere.
De respekterer jo ikke gutten.
De har sin egen agenda.
Har du opplevd at de har dokumentert faglig hvorfor de har den, kontra hva dere ser i familien her, på en måte?
Eller får dere bare beskjed, sånn er det, og nå gjorde dere feil, ja?
Jeg opplever at informasjon er det dårlig å hitte med.
Det er ikke informasjon.
Det er ikke møte med de tingene du spør om der.
I møter ikke dem.
Og jeg har en inntrikke av at hvis vi kommer, og sier at jeg ønsker at du kanskje burde gutten for en psykolog, noe å snakke med, opplever kanskje at han har en klump som sitter fast, som kunne være profesjonelle til å løfte den ut.
Så er det jo ikke mulig det.
De har jo ikke kompetansen til det.
Nei.
I barnemelden?
Nei.
En psykolog som har satt inn, som kanskje han hadde trengt litt støtte fra, har den jobben delen.
Ok, sant.
Skulle du sjå ikke dele?
Ja, det er jo veldig vanskelig.
Det er vanskelig å formidle dette til gutten.
At mor har en psykolog på seg for at han skal få mer samvær, det er forståelig.
Men at vi skal ha en psykolog på oss for hva?
Hva skal du si til det barnet?
Han ser jo da at ufologen kommer og er aktivitet.
Han vet jo i hvert fall neste fredag.
For gutten har jo behov for forutsigbarhet.
Ja.
Sånn at det blir usikre momenter som plutselig snikkes.
Ja.
Ja.
Ja.
Har vi fått opplevelsen med barnevern, det er sikkert tusen detaljer her, på systemnivå, deres relasjon til barnevern, det dere opplever egentlig er at dere ikke blir hørt.
Og at når de kommer i dialog eller snakker til dere, så er det ja, hvorfor gjorde du sånn, og hvorfor gjorde du ikke annet?
Altså, hvorfor gjør du feil egentlig?
Det er jo det de sier.
Uten at de egentlig har satt seg ned i hva dere egentlig prøver å formidle.
Ja, og dette med at i de situasjonene og episoderne vi forteller, at vi ønsker jo å gi dømmen litt innsyn i hvem gutten er.
Ja.
Ja.
Det er jo det beste du forteller.
Ikke sant, det er jo det jeg, og det ble jeg jo fullstendig misforstått, og klare jo ikke å komme fram.
Du blir ikke hørt, vet du?
Nei, det er vel det du sier.
Snakker litt i veggen på en måte.
Ja, altså, du hørt ikke respekt.
Jeg syns jo det, å ta det som det siste.
Da kom gutten, det var i fjor, da kom gutten og sa at han hadde fått seg kjær.
Ok.
Og det var jo hyggelig.
Og så sier jeg, snakker litt om henne, og så var vi på en avslutning, og så kom hun bortom meg og sa, vi ser det, det, det, det er henne.
Å jo.
Det synes jeg var veldig fint, for da hadde hun jo skjønt, det er ikke noe vi sier høyt og tydelig, det er noe vi ikke sa.
Ja.
Og så kom vi ut i bilen, og så spør meg, hva synes du om?
Og så sier jeg, vil du høre sannheten, eller skal jeg ikke si sannheten?
Nei, han ville gjerne høre sannheten.
Og så kom vi hjem her, og da var vi akkurat så parkert bilen, så sier jeg, hvis, nå, du ville høre sannheten, og jeg sier sannheten nå, at henne, tror jeg, ikke er din type.
Ja.
Du må, det er flere fisker i havet, se deg litt omkring.
Ja.
Dermed så kom Kapsen i huvudet på meg, så han traff meg her på øreflipen.
Og det var vondt i flere dager.
Og denne episoden der, den fortalte jeg til barnbærene og habiliteringen, og vet du hva de svarte?
Det var tilpass til deg.
Du skulle ikke fortale sannheten.
Jeg vet ikke, jeg skjønner ikke det.
Hva var det?
Det var tilpass til deg.
Det var jo ikke det.
Det var jo litt av et svar nå.
Ja, litt av et svar.
Du glemmer jo aldri.
Nei.
Du ville jo innlemme gutten, du ville være ærlig med henne.
Ja.
Han kan nok bli sår av for det der og da, fordi kjærlighet er mye følelser og greier, ikke sant?
Ja.
Og så får han det, og så utagerer han.
Ja.
Men det var en episod den gangen, og så har det gått helt greit.
Han lærer jo da egentlig at han får sannheten på deg.
Det er kanskje viktigere enn å ha til deg.
Nei, de snakker jo ikke sant.
Så det er det da, egentlig.
Det tenker jeg da.
Men jeg skrur uten om han ville ha sannheten, og jeg mente det.
For det jobber vi veldig mye med.
At det jeg mener, det har jeg rett å mene.
Det du mener, har du rett å mene.
Så flott er det.
Ja.
Så, ja.
Nei, men da har vi jo fått deres opplevelse på en del punkter.
Det er sikkert som vi nevnte tusen detaljer, og når man holder på i hele siden, ja, fire år, med denne gutten, så er det jo mange ting som skjer, både i relasjon til barneværelsen, og andre institusjoner som det da blir prøvet å putte til på.
Men du får en følelse av at du blir egentlig ikke hørt.
Altså, i den andre enden så er det ingenting som egentlig lytter til hva du egentlig prøver å si, mens så får du tredje nå nedover hovedet.
Sånn er det, og hvis du ikke får til det, så sluger du ikke, liksom.
Det er liksom den holdningen.
Ja, og det da er jeg kommer inn igjen og sier da at når barnevarne håndterer menneskeskjønn, så kan det ikke være hverken kompetanse, etikk eller moral der.
Nei.
Det er det jeg lander på for å kunne klare å stå i det.
Og det er vanskelig det.
Det er vanskelig å gjøre så godt vi kan for å skjerme gutten, men det er klart han fanger opp.
Ja.
Han fanger utrolig.
Ja.
Så det er...
Barnværende har jo, det går jo litt på einetett i denne taten også, i tilløy til moral og etikk og det du nævner.
Og det å ha ein relasjon til andre som ofte er i ein komplektssituasjon, det krever litt.
Absolutt.
En offentlig tatt er ikkje bare å setje ein heim som helst.
Det er som Justus Jofra gjorde det sånn, måten å svare på sier jo veldig mykje om usikkerheten, forsykt eget fag på ein måte, de klarer ikkje å absorbere din kritikk eller postasjon, og så får du tilbake akkurat det samme, de klarer ikkje å vere kontainer for deg, og så sier direkte ting tilbake, gi ein guiding liksom, i stedet blir det Justus på å drikke til liksom.
Nei, nei, nei, nei, det blir jo sånn at du må på ein måte trykke ned andre for å vere lykkeskjøl.
Kan det se ut sånn?
Det hjelper jo ikkje dere i rolle så fort før det har vært.
Nei, vi har ikkje, vi tenker ikkje sånn.
Vi tenker på gudens vei og vel, og då blir det berre vondt.
Men det er trist.
Det er trist.
Det er sånn det som skjer i mittburens barnevei, det er iallfall sikkert.
Nei, men då kan vi jo oppsummere med at mittburens barnevei har kanskje et potensiale for forbedring, for å si det diplomatisk.
Dette med å også lytte til hva fosterforeldre egentlig sier på vegna av barna, og gi ein feedback som dere opplever som proksjonel, som støttande.
Du nevnte selv at et alt barnevare tok det på ein helt annet måte, gav dere tydleg støtt og merket det, og så kom det.
Så det har noe med personene som jobber der, egnetet, etiske nivå, for å si det sånn, moral, på og på.
Hvordan de håndterer dere.
At det er proksjonell nok, dette slutt.
Ja, jeg tror det.
Jeg har jo kommet til det.
Då har du fått høre litt frå fosterforeldra sida.
Vi har jo snakket med fleire familier her i Midtgubra-Stadens barneverns rike, og så har du fått fosterforeldra opplevelse av hvordan dei opplever det same barnevernet som mange forheldre opplever.
Så får vi håpe at fleire kanskje gir utvikling for forbedringar som barnevernet kan ta med seg i det vidare arbeidet med, og hjelpe dei barna som faktisk treng hjelp og å vere ein støttefaktor både for barna og fosterforeldra, og ikkje minst for familie.
Så sier vi takk for oss her frå Gubra-Stadens på denne gang, og så er vi snart tilbake med nye scen.
