 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Famire kanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til Famire kanalen.
Mitt navn er Rudi Fadal.
I dag befinner jeg meg her på Voss hos Graciela.
Er utholdtet riktig nå?
Det er det.
Hun kommer oppringelig fra Burundi, kom til Norges sønn 13-åring.
Bodde først hos familie hun hadde her, før barnvarene kommer og tar deg den gangen.
Kanskje du kan fortelle litt fra da og så hvordan historien her begynte.
Du har fire barn i dag.
Ja, jeg har fire barn.
Og i januariet så kom barnvarene og tok alle fire.
Men vi kan begynne litt der hvor du kom hit, og så kan vi ta deg litt framover fra det.
Det kan vi.
Hei, jeg kommer fra Norge som er en 13-åring.
Bodde i Nassil mot takk for mindreåring i Oslo, eller Moss for å være presis.
Og så fikk jeg opphold, selvfølgelig ble jeg plassert i familie for jeg hadde tantet søstrabaet til min mor.
Som bodde i Nordfru Eid.
Hun...og så flyttet jeg dit.
Plusselig, etter jeg har vært der i et år, to døgn, eller mindre enn et år, så kom barnvarene da.
Og plasserte meg igjen i strukturen her på Voss.
Som jeg er nå.
Og så 2009 så kom min mor da, etter så mange år.
Og da kom hun, og så ble det slik at barnvarene, så sier at de viste jo at det var min mor som kom til Norge.
Og så var det slik at jeg fikk ikke lov å bo med henne, selvfølgelig med en gang.
Det var å snakke om at hun måtte gå i den gjennomprosessen når du kom til Norge, og vente på papirene og hele greia.
Og så...ja, og da var det snakk om, etter det hadde jeg gått gjennom med tantea mi, og ble plassert på en institusjon uten min vilje.
For jeg hadde ikke noe ord på det.
Jeg var jo såpass sliten at det spilte ingen råd om jeg hadde lyst å bo med henne.
Så da bestemte jeg selv da å flytte meg mamma på sin mottak den gangen.
Og til slutt da skjønte barnvaren at dette er ikke noe vi skal gjøre med det.
Og fikk bo med henne fra hun fikk opphår.
Og så fikk jeg et barn i 2013, eldste.
Da var barnemålene på vei til å hente ham da.
Men heldigvis takket jeg og samarbeidet med de, og de plasserte meg på en familiecenter i Bergen.
Den heter Sydmålsket.
Og da var jeg der i fem dager da, og fikk lov å reise hjem etter det med hjelp av tiltak.
Hun hadde jeg til og med to år.
Og da var det slutt på saken med barnemålene.
Det var greit.
Jeg var noen onklemor og var klar til å ta vare på ham.
Og så fikk jeg vite at jeg var gravig i 2015, og fikk et barn til
i 2016.
Og da var det hjem, barnemålene på vei til å kunne ta de guttene som jeg hadde hjem.
Og da var det en beskymningsmelding eller anonym som hadde blitt sendt til de da.
At barnet ikke hadde noe i det hele tatt hjemme.
Leke, mat og klær.
Til og med det stedet hvor de borde var absolutt ikke noe plass for barnet å bo.
Men så klarte jeg å samarbeide med de igjen, og de var på en besøk uten å gi meg beskjellene og sånt.
Og så kom de på besøk da, og da var det greit.
Alt var i orden.
Og så var det slutt med barnemålene.
Til 2018 i januar da ble jeg selv utsatt for bold av barnefar, eller min mann.
Og da linkte jeg selv da, politiet, og meg heldigvis barne så ingenting.
Det som hadde skjedd med meg.
Men jeg fortalte til de barne etterpå da.
At faren hadde utsatt meg for vold.
Forklarte de, i hvert fall de to eldste.
For de to minste er jo absolutt så liten at det var umulig å kunne forklare det som hadde skjedd.
Men det er nemlig at det fikk med seg at faren ikke var tilstede etter det da.
Og da kom det barnemannene inn i bildet, siden det var jo bold.
Og da ble jeg også syk med en gang.
Etter en uke faktisk ble jeg syk.
Og måtte bli hentet av ambulansen i en ekutt situasjon.
Og min mor som jeg har her i Nørrige, tanta mi, min mor har såpass veldig lite barn.
At det var ikke vel tønt for henne for å ha alle fire.
Og da var det snakk om at de måtte drippe inn og hjelpe barnemannen da.
Og da tok de guttene, og det var snakk om at en gang jeg kommer ut av sykehuset, så skulle de gi meg barna tilbake da.
Sånn at jeg kunne ta vare på de.
Men når jeg kom ut av sykehuset da, da var det noe andre sak som jeg ikke visste om.
At barnet, de er beskymringer for barnomsorgssykter.
Og hvordan det vil bli for meg å ta vare på de, etter det jeg hadde gått gjennom.
Og det å være lennemor etter så mange.
Jeg har jo hatt mannen min med barna hele tiden.
Så det var jo beskymringer for de forblevne barnemannene.
Og da måtte jeg selvfølgelig takke for å samarbeide med de igjen, sånn at de ikke tar barna inn i alt.
Og fikk et samverk på fredag veien fredag, hvis jeg husker godt.
Og så barna var jo tilbake på onsdag etter det da.
For det var jo absolutt ikke noe å være beskymring for.
Når det gjelde om sorg var det at barnet var tilknyttet med meg, og de kunne si at dette klarer de.
Så da fikk jeg et tilbud om at de kunne betale barnehagen.
Og samarbeide med barnehagen, sånn at barnet møter opp hver dag i barnehagen.
Og det var snakk om en avlastning for de to eldste.
Og så takket jeg for de også selvfølgelig, for hvis jeg ikke jobber med de, så er det vel å ta de fra meg.
Og det er en chansen de kunne ikke ta.
Så da gotet jeg av tilbuden, men i år, plusselig, så fikk jeg en telefon 31. januar.
Da var det snakk om en hålig beskymringsmelding som møtte opp barnene.
Så sa de til meg at de hadde snakket med søen min, som er tre år og et halvt.
Han blir firen vei opp til.
Han hadde sagt at vi står han med sko, til han bløier.
Men det var mest meg da.
Far har ingenting med det å gjøre.
Selv om han må slå, så var det snakk om en bitteliten, som ikke gjør bo til det hele tatt.
Så sa jeg selvfølgelig at det her kjenner jeg ikke meg.
Det kjennes ikke ut som søen min i det hele tatt.
Dette er noe som dere har lagt i ham.
Eller så er det en misforståelse, så han prøvde sikkert å forklare seg på noe annet måte.
Eller ta denne fantasi som han har.
Så sa de til meg at de har vært oppe i barnehagen i dag, og vi har pratet med eldste.
Tegnet noe tegn.
De kaller for det blekehuset.
Det er tre figure.
En som er sint, en som er sur, og så er det en som svinner.
Så det er en rollespill med figure som hun skulle fortelle?
Ja.
Og da til slutt, selvfølgelig hvis du prøver å se på et barn, så kommer han til å si ja.
Så hadde søen min sagt ja, han elste.
Sørskilt så var det slik at bilagen akut vet ikke meg en gang å ta barna.
Så det jeg gjorde var jeg tok telefon av avokat, så ringte jeg til min mor, så ringte jeg til barnet far og han var jo her i Norge.
Så sa jeg til han det de hadde sagt, det følelser han fikk, og det skjønner jeg han er en far, selvfølgelig så hadde jeg gjort det samme hvis jeg kunne.
Så reiste han til barnehage da, for å hente barn, og da fikk han beskjed at han ikke får se de to, de var på tur.
Så så han de to minste da.
Og barnehage var ansatte da, de ringte til politi, og han ga jo barnet selvfølgelig, og de tog han bort til barnevannet.
For jeg regner med hvis han hadde prøvd å gjøre noe så skulle han ha tatt ham, de fikk ikke det med en gang.
Men han gjorde hvis det ingenting, og da fikk vi den rettakken, akkurat rettakken der det står at jeg slår barn, min egen barn med sko, og så står det 7 beskydningsmelding, så står det hele bakgrunn av meg, om det at jeg har bodd i barnevannet og alt egentlig.
Så det var barnehagen som skjente den beskydningsmeldingen?
Det var det ja.
Og de påstod at Sønnin på tre og et halvt hadde sagt at du hadde slått ham i en sko.
Var det noe mer detaljer?
Detaljer var at dette skjedde når de hadde lunch, eller midt i lunch, og så fordi elste og midt i går de samme, nå har de bytt i samme gruppe.
Så han elste hørte jo broen sin, og han holdt på å fortale en historie som han ikke var helt med.
Og så snurde han på seg, og så sa han, hva sier du?
Og så sa han som han skrevte den beskydningsmeldingen at broen skjente ikke seg igjen, men så sa jeg at vi får snakke om det etterpå.
Og da tok de sikkert han etterpå da, og så prøvde å få han ut, eller få si mer.
Men det var altså de ansatte i barnehagen som avgjør til barna?
Det er de.
Det var ikke bare en person, dette er tre personer som han snakket med.
Han elste?
Nei.
Yngste?
Yngste.
Elste hadde absolutt ingenting å si til de ansatte i barnehagen.
Et rekkelig på, siden han påstod at du skulle ha slått ham, var de i hodet, eller hvor sa de noe?
Det var hodet, hånda, rumpa, forskjellige steder.
Hadde han noen merker av noe skjedd?
Ingenting, absolutt ingenting.
De har ikke til og med en ære.
Så hvis jeg sier at du har slått ham med en sko, om det er i hodet eller bortsom helst, og det er blød, så må du ha et ære?
Mett opp.
Det var det jeg sa til barnevanne, og ikke hva jeg satt på det møte.
Og så sa de at det var det de skulle finne ut, så spurte jeg hvordan de skulle finne det ut når de skal ta alle.
Og spesielt alle sammen, ikke bare den som har satt det, altså den saken som jeg bygde på kun han som er tre og et halvt.
Så da kunne jeg ha bare tatt han og så lat meg med de tre andre, og finne ut hva det er.
Men blir de tatt til legen og sånt?
Har du fått noe rapport?
Ikke det, for jeg tok selv ut legerapporten, og den sier noe annet enn det som står der.
Legen har absolutt...
Men har legen sett barna etter at de posert henne?
Ja, og jeg hadde med meg legerklæring til Vilkesnemde, men den ble ikke tatt.
Så legen fant ikke noe tegn til vold?
Ingenting.
Hvis du tar en sko og slår når hodet ditt begynner å bløs, så blir det et sår.
Og siden dette, til syne at den ikke skal være lenge siden, så har du ikke tid til å...
Ikke sant, så jeg har ikke tid.
Og det er jo noen beskydningsmeldinger som er også skrevet i 2018, som jeg ikke visste om.
Gikk den på det samme eller var det hånd?
Det er det samme, at de tre ansatte i Bernhagen sier at de har snakket med barna, eller han som er tre og et halvt, hver gang.
Og så prøver de å få henne å si hva de har sagt de siste ganger, hva sa du når du var i lunchen?
Det var akkurat sånn det begynner å...
Finnes disse samtallene på tape eller noe sånt?
Nei, jeg har fått på papir.
Det er bare skrevet etterpå?
Ja, de har skrevet på papir.
Du har blitt slått, ikke sant?
Husker du når det var?
Det er jo sånn de kan begynne å spørre.
Det er det de har skrevet på de papirene, bare de papirene som jeg har.
Og datum som står på de papirene er også falsk.
Sånn at det står jo...
Hvordan ser du at det er falsk?
Den ene står det onsdag, 26. januar.
Og 26. januar er en lørdag, og sønnen min hadde bursdag den dagen.
Så han var ikke på barnagen?
Han var ikke i barnagen, men det står at han var i barnagen.
Det står til og med klokkeslet, og da er det hans skrivet.
Og det er da det skal ha fortalt noe?
Ja.
Og det er en barnage her på oss?
Det er en barnage her på oss.
Men det bryr ikke Fylkes nemnene seg noe om?
Nei, de har til og med skrevet det den datum 26. januar.
Så det er nesten som bare kopipaste liksom.
Ja, limte på, og det barnevannet hadde skrevet.
Men nå har du da...
Jeg bare får ta kort.
Barnefar, bor han her nå?
Han er egentlig fra Belgia.
Han har oppå et flottelse i Belgia.
Og hele familien er belgisk i Belgia.
Men han er ikke her nå?
Nei, han er ikke her nå, fordi han var jo på avhør.
Fordi vi er begge siktet for Astro-Hotball-Barn.
Da møtte han opp en gang, og da fikk han papir da.
Og møtte han for besøk forbud av barna.
Så han har fått besøkspåbud mot barna.
Ja.
Og så vidt det forstås, så har dere søkt om familien forening?
Det har vi.
Og da fikk vi avslag samme dag, og vi fikk svære fra Fylkes nemnene.
Ja.
Hvis det er ikke noe grunn til han får være her i Nørreke.
Så han får bo sammen med familien sin her, det er ikke grunnen nok.
Og det kommer samme dag som Fylkes nemnene.
Det kommer samme dag, og plasset i Fylkes nemnene, jeg svarte en del spørsmål om det.
For barnevannene spørs veldig mye om det.
Hvor lang tid han får være her i Nørreke, og hvor langt de saken er han som har kommet.
Og vet du hvor lenge han har vært her, og de visste ut det.
Men ble han utvist, eller fikk du bare ikke forberedt?
Vi fikk bare den papiren, og det står jo at han ikke kan være her.
Han får ikke bo her.
Men han kan reise tilbake og komme på vanlig turist.
Det kan han.
Inntil Bydreberg får det.
Det kan han, ja.
Men han fikk ikke.
Men han fikk sett barna en gang på Sambær, og så fikk han besøkforbud etter det.
Ja, og Sambær var jo veldig grusomt, og det er gjort derfor er han nødt.
Han fikk besøkforbud.
Har du fått besøksforbud for barna?
Nei, det har ikke jeg, heldigvis.
Har ikke vi.
Men nå er det altså alle fire.
Ja, vi plasserte to beredskaper igjen.
To beredskaper igjen?
Ja.
Og dette var 1.30.
Ja, fra 31. Halvandet måned siden siden.
Ja, det er det.
Og så var det i Fylkes nemn da, der fikk jeg vel ikke medhold.
Det fikk ikke.
Og da har saken anken inn til?
Til tingretten.
Til tingretten, ja.
Ja.
Ok.
Så nå har du advokat som...
Jeg har advokat som jobber på den saken, så har vi fått tilbud om samtaleprosess.
Så vet ikke, jeg har jo lest veldig mye om det, men vet ikke om det er noe som...
For her er jo en sak som er bygd på et falsk melding, og jeg er jo selv en vittner, for jeg har jo vært i den barnevannens institusjonssystem, så jeg vet hvordan det er, jeg vet hvordan de driver med, og de har jo vært på meg hele tiden, fra første barne, frem til nå.
Så hele tiden prøvde du å finne et land, så har du da klart å...
Så jeg føler.
Du har lært deg hvordan du skal snakke.
Så jeg vet hvordan det er.
Så dette er ikke noe som...
Det har ingenting med det de sier, at det er voldbarnet utsett av vold i hjemmet.
Det har gjort med at jeg er selv et barnevann fra barnevannet, og det som har skjedd med meg, kan det hende at det også er bygd på denne.
For sånn som du beskriver, så har de hele tiden oppgjennom de så her prøvd, prøvd, prøvd, men de har ikke fått det til.
Nei, de har ikke det.
Så nå trengte de noe mer.
Litt mer sterk og litt mer...
Og siden, et av tiltakene så var det at barna skulle gå i barndagen hver dag?
Ja, hver dag.
Og de var der hver dag.
De hadde jo den samme veide møte hver dag, hver eneste måned.
Vi hadde hver tre måned.
Hvor de skulle snakke og høre om det er noe feil jeg har gjort, om barne mangler noe, så var det for å finne et feil, på en måte.
Men de fant ikke noe...
De fant ikke noe feil, for at jeg husker til og med, vi hadde et møte, fellesmøte, i første oktober, hvor jeg hadde satt til de at barnet fars skulle komme tilbake til Norge og begynne å unnskylde for det han har gjort, forklare barnet hvorfor de ikke har sett han på lenge, hvorfor de ikke har snakket med han på telefon, eller sett bilder, eller jeg har snakket med de, for det er hver gang de prøvde å snakke om fars, måtte finne noe andre ting til å fokusere på andre.
Så nå å være på tid for barna, liksom, og jeg følte jo at jeg ikke kan utsette for det han har gjort mot meg, for han er en far som er veldig bra og klarer alt, så det er feil vei mot meg, ikke mot barna.
Så de var veldig glade, og jeg fortalte til de på det møtet, til og med med barnehagen, da jeg fortalte til de at han skulle komme, og satt til og med dat og alt, og det var høsteferie, så vi skulle ned til Nordfyrøy den gangen, sammen med han, slik, sånn at familien også ser om det er noe forandring med han, liksom.
Så ja, men det står i brevet som jeg fikk for ikke så lenge siden, nå to uker siden tror jeg, da står det at far, de hadde sett barnehagen, hadde sett far, far hadde hentet barn i barnehagen, og ja, og jeg hadde fortalt til de at han er på besøk.
Selvfølgelig, det gjorde jeg, at han skulle være på besøk, han skulle ikke være hjemme, og det sa jeg, sa akkurat det de hadde skrevet, de sa motsatte, de skrev motsatte av det jeg hadde sagt, da, det stod at de hadde sett han, før i den tiden jeg hadde sagt det til de.
Hva var det de skrev?
De skrev at far hentet barne i barnehagen, mor fortalte at far er på besøk, og barne er fornøyd, barne blir hentet av far, og leverer av far, mor henter de, og ja, han var sånn, slik.
Han kom ikke etter 1. oktober, så hvordan kunne de ha sett han?
Hvordan kunne han levert barn i barnehagen?
De plasserte han i tid til å hente og se barna, før han hadde kommet hit, hva det var å si.
Så de rotet med viktigere taller, som med 26. feil lørdag.
Det er gjerne sånn, når du snakker sant, så trenger du ikke huske på det, for hvis du skal lage noe, så roter det seg fort til.
Du vet når den skal opp?
Nei, det vet jeg ikke, for vi skal jo begynne først med den samtaleprosess.
Det er i forbindelse med tingret?
Ja, det er i forbindelse, ja.
Det er i fylkesnemle og også barnevannet.
Har barneveiene signalisert noe, hva de vil prate om?
Ikke det, ikke som jeg har hørt.
Du har altså en lege som ikke fant noe på barna?
Ja, jeg har lege, jeg har helseestasjonerklaring, der det står at barna har møtt opp hver gang de skal på helseestasjoner, kontroll og alt.
Lege som har skrevet at hun ikke har sett noe i det helt alt, og hun har jeg hatt siden jeg kom til Voss, så hun skjønner meg veldig mye.
Vi har jo venner som har sendt en del melding til avokaten.
Politiet har selv vært i huset og randsøking, men de har jo ikke funnet noe.
Jeg har jo faktisk veldig mye bevis enn de har, og det var det jeg fortalte til for jeg var på avhør i dag.
Da fortalte jeg til politiet at hva skal jeg gjøre med livet visst jeg har?
Dere lager jo en sak av noe som er helt falsk, noe som ikke esisterer i det helt alt.
Og barna blir jo mest pårette av det.
Jeg merker jo forskjellen, for barna, de to minste snakker ikke noe.
Det er barn som har vært.
Mine barn har jo vært i bli, og barnehage har jo satt det flere ganger.
Du har samvær med din hår?
En gang i uken, det var snakk om to ganger.
Pluss det ble reskiftet til en gang, pluss det ble reskiftet dato.
Som siste gang møtte jeg alt på samvær, pluss det fikk jeg en telefon at du får ikke møte guttene i dag.
Mens jeg var der allerede.
Hvor har du hatt samvær?
I Bergen.
Jeg får ikke lov å vite hvor de er, og hvem de bor sammen med.
Så de kan være et bæreslåshem i Bergen, for å være kopp herfølgelig.
Ja.
Men bor alle fire sammen?
Nei, de er plassert i to bæreskap igjen.
Har alle disse barna kommet sammen?
De har besøkt hverandre tre ganger nå.
Ja, tre ganger siden de ble.
I uka?
Nei, tre ganger siden de ble hentet.
Tre ganger på seks uker, ca. Ja, og dette er barna som aldri har vært separert.
De har jo aldri vært sammen.
Og de er veldig trygt nytt etter hverandre.
De er veldig veldig... Er det kommet noen rapporter fra hvordan barna reagerer på dette?
Ja, jeg fikk beskjed på retten at barna ikke ville se meg.
Men dette er noe som de har sagt.
Men barna sier noe annet til meg.
Og elte sa til meg siste på samme vei at de hadde sagt at de ikke ville ha ham.
At de ikke elsker ham, at han ikke skal hjem.
Og han hadde fått ny klede, og skal bo der.
Så var det Brest som hadde sagt det?
Jeg vet ikke hvem som hadde sagt det til han, men han visste...
Og dette var før vi fikk svar til dem fra Fylkes nemnde.
Så de hadde allerede kjøpt klede, de hadde allerede gjort alt ut fra.
Så noen har sagt til barna at du ikke er glad i dem, at de ikke skal hjem igjen, at de skal være det?
Vi ser jo egentlig det samme mønster her.
De prøver å så split, få barna til å slutte å være glad i dem.
Og så bryter tilslutningen.
Og så sa de til og med at de to minst hadde etter samme vei, så var de veldig dårlige.
Og de får mare dit på natten.
At de reagerte på det.
Men de reagerte selvfølgelig fordi de så meg.
Dette er reaksjonen for at de forstår ikke hvorfor de er i beredskap igjen, etter de har vært med meg.
Men da blir det tolket negativt?
Det blir tolket negativt.
Dette er barna som har vært igjen masse.
De har nevnt det at han på tre år, han fylte tre år i januar, at han sover dårlig på natten.
Men det måten han sover er en måte Gjerg selv tok han hos legen for å undersøke det.
For at han sover på en veldig vanskelig måte.
Og jeg tok han selv til fastlegen og undersøkte han.
Og fastlegen sa at det ikke er noe å være beskymret for, det er sånn han er.
Og det er sånn det skal gå.
Men fordi så var det, ja, det han har gått gjennom.
Og da fikk du skylden for at han sov på en annen måte.
Ja, han sov på en vanskelig måte fordi, ja.
Det er barnene som har klart å være alene og ha festert hele tiden å være alene.
De har ikke det.
Mor er ikke der liksom.
Hvor mange sommer har du hatt siden de tok?
En gang uke siden de tok de.
En gang i uken?
I to timer.
To med de første.
Det er seks ganger du har sett til da.
Ja.
Er det på et kontor eller noe sånt?
Nei, det er et plass, det heter det, det er et plass hvor de møter.
Jeg tror det er alle felser i hvert fall.
Det er sånn familiekontorer eller noe sånt?
Ja, jeg tror det.
Ok.
Ja, du nevnte Sydmanske, der var det fem dager.
Da var det fem dager, ja.
Det var en rapport fra dem som du har hatt siden?
Ja, jeg var sikker på at den var veldig fint.
Det er jo derfor jeg fikk lov å gå igjen, men nei da, det var ikke noe fint.
Så hvor?
Spurte alle dokumentene nå, og alt dette skjedde.
Også fra da jeg bare bodde hos de, til nå.
Så fikk jeg bare fra da jeg fikk elster da.
For de mener at de andre dokumentene er i et sted hvor de må duke det opp, og så.
Det vil ta litt lenge tid, så jeg sa det greit liksom.
Men rapportene som står fra sin måte så er ikke noe fint.
Så i løpet av fem dager klarte de å skrive en negativ rapport?
Ja, de klarte det.
Jeg tror det er et koib, for de pleier å ha det litt lenge sånn de kan.
Ja, de kjenner noe fine feil.
Hva skjedde på de fem dagene?
Hva gjorde dere?
Jeg hadde en tilsyn som måtte se om hvordan jeg gir barna mat, og steller barna, kommunikasjon med barna.
Et baby som sover 24 timer.
Så jeg vaknede opp.
Hvordan han vaknede opp, hvordan jeg tar han opp.
Ja, dette var 24 timer, det vil si fra morgon til kveld.
Hvor ofte var velkomna der hele tiden?
Hele tiden.
Ja, hele tiden.
Til og med når barna begynte å gråte så var de på vei.
Så de satt og observerte deg egentlig?
Ja.
Fikk du noe råd om hvordan du skulle gjøre ting, eller var det bare at de observerte deg?
Nei, ikke som jeg vet om, for jeg hadde jo allerede råd.
Jeg hadde det i min mor her i Norge.
Så jeg visste jo at hvordan jeg skulle gjøre det.
Det var hun som tok være på meg, for jeg var jo syk.
Jeg var jo i seng i fem måneder.
Og det var hun som tok være på meg.
Hun reiste ikke igjen, hun ga ikke meg på sykehus eller noe sånt.
Men hun selv tok være på meg og lærte meg hvordan det skulle bli hvis jeg blir mor og alt.
Og plassatte det ble en akut kaisersnitt med guttene.
Så jeg hadde lyst til å være hjemme.
Jeg hadde lyst til å ha min mor som at hun ta være på meg.
Jeg hadde fått kaisersnitt for første gang.
Så du hadde familie hjemme?
Ja.
Så jeg hadde tatt av meg, jeg hadde søsken barna, så de kunne ta være på meg.
Men selv om hun var mor min, så var det ikke det.
Hva var det de skrevende rapportet etter fem dager?
Hva fant de negativt?
Negativt var at de ikke er sikkert at de klarede det.
At jeg snakket med min mor på telefon flere ganger selvfølgelig, for det var ikke med henne.
Det var jo andre tinget der.
At jeg måt vel ikke lære hvordan man tar å være på bar på det baby.
At jeg må spende litt mer tid og se hvordan han er hele tiden.
Babyen sover, og jeg skal ikke bevække barna for at ta være på ham.
Jeg må jo la ham vokse og sove og spise.
Det var den siste, ikke sant?
Ja.
Det betyr at du hadde tre andre barn?
Nei, dette var første barn.
Og det var første barn?
Det var første barn.
Jeg hadde ikke avfaring, men jeg hadde mamma.
Jeg hadde familie.
Du hadde støttere med hver kutter som kunne hjelpe meg hvis jeg ikke kunne ta være på ham.
Men, ja.
Likve.
De klarede på fem dager å beskrive at du ikke klarede å ta være på hver kutter?
Og jeg mastet veldig mye de fem dager å gå reise igjen.
Det gjorde jeg.
Etter at du var der, når var det?
Det var 2013.
Og etter det, så har du tatt av barna helt frem til 31. januar i år?
Det har jeg.
Så du klarte det altså tross...
Jeg fikk nummer tre til.
En rapport etter fem dager sa at du klarte det ikke, men du har også klart det.
Og de barna har overlept?
De overlevde det.
Hvordan kunne de klare det?
Du har en rapport fra Sydmannske på at du ikke hadde klart dette.
Ikke sant.
Så det er bare tull, hele rapporten?
Det er helt utrolig.
Hvorfor ble tiden så kort her?
Jeg spurte å gå hjem.
Jeg orket ikke.
Jeg orket ikke med ass.
Tullsyn var 24 timer.
Det var stressende.
Det var stressende, og jeg hadde vondt.
Hadde hatt kaise-snitt for første gang.
Hadde ikke pairing-bordene.
Jeg følte liksom at det var...
Hvordan kan jeg stå opp hele tiden?
Jeg skal liksom også være på meg selv, ikke bare barna.
Hadde nettopp blitt opulert for første gang.
Det gjør en trauma.
Følte du at de brydde seg om deg?
Nei, jeg tror ikke det.
Det var mest barna.
Vi regner med at barna er mer opptatt av barnet enn mor.
Når du var der, hadde du besøkt moren din eller noen andre i familien?
Ingen.
Ingen?
Da var du helt alene?
Da var jeg helt alene.
Hvor lenge etter fødselen var du på den?
Samme dag jeg skulle ut, fikk jeg buss at jeg ikke skulle ut.
Så var du på kliniklinikken på Høykloksen?
Ja.
Så ut derfra rett på sydmasken?
Ja.
De sa at jeg hadde mange besøk.
Jeg hadde veldig mange personer som kom på besøk.
De hadde folk som hadde med mat.
Og alt jeg trengte, så jeg hadde støtte.
Men likevel så galt ikke.
Det var i hvert fall rekord å komme deg fort ut i sydmasken.
Ja, jeg støtter meg ut.
Så får du disse andre barna etter hvert.
Og selv om barnaveren er inne og prøver seg, så går det greit til januari.
Og da kommer det plutselig at din søn sier at du har slått ham med sko i hodet.
Og tok opp beskymringsmelding fra i fjor, som jeg ikke visste om det hele tatt.
Hjalt den det sammen?
Nei, det har gjatt det de andre beskymringsmeldingene.
De mener beskymringen som at det ikke er noe beskymring det hele tatt.
Det står at sønnen min som er tre år, som følte tre år i januar, han hadde med seg en bøtte i barnehagen.
Og den var fullt av barn, og så ble det tom.
Og orddames skriver at jeg har spurtet han om å fulge på mer til han da.
Så begynte han å gråte, og så viser han i tegnen stopp, ikke ta det fra meg.
Og så sier hun, dette er hårlig, altså er det en med at hun har det lest til de beskymmelige, til og med at det er virsdål barn.
Så mener hun at den stopp vil si at barnet er avdannet, og at han er redd.
Så hun tolket veldig mye inn i at den bøtten var tom forvandlet, og den leken som da skjønner, så tolker vi.
Og hvis jeg som mor skulle ha sagt at han synes stopp, for at han vil ikke ta den bøtten, han vil ikke ta den bøtten, det er jo han, han holder det, hvorfor skal han gi det til henne?
Og når han synes stopp, så regner jeg med at det er stopp, ikke ta den.
Men så tolker de det?
Det tolker litt inn til at det handler om det.
Han er redd, så det viser seg at han er slått hjemme, og dette er noe han har vant å gjøre hjemme.
Ja, fordi han er redd av oss.
Det er det de har tør.
Du levnte at de tolker veldig mye inn i en bøtte, og så jeg fatter ikke at de tør, altså på det faglige set er dette bare kaksaleri.
Men jeg tenkte litt på
... Jeg har en annen eksempel også.
Da var det...
Ja, hun andre skrev at søen min hadde bading for ham da han var fem år.
Han skal begynne på skolen nå i høsten, og de har jo begynt med bading i barnehagen.
Den dagen var han sikkert trøt eller noe sånt, og jeg satte og kle på de andre brødmessiene.
Satt på siden, og så skriver hun at hun prøver å snakke med ham, og så var han ikke helt med, og så går det ut som han holder på å gråte.
Og så var han ikke helt med der oppe som han pleier å gjøre.
Så skriver hun at dette er en nusjare gutte som jeg møter i dag, så hva har det med meg å gjøre?
Hva har det at jeg slår ham?
Hun mener at vanligvis pleier han å lope etter henne og prøve å finne hod, men den dagen vil ikke han gjøre noe, men han har vært på bading.
Det kan jo henne at han var trøtt, det kan jo henne at han sitter der og bare legger, og venter på meg og blir sikkert hjem.
Men så tørker hun det.
Hun tørker inn noe negativt.
Hun tørker på at mens hun satt der og ikke var helt opp som han pleier, så er det sikkert jeg som har slått ham.
Ja, riktig.
Så...
Jeg tenker litt på...
Sa de denne volden, som de påstod han hadde sagt, om det er noe du taler rundt, når det skal skje?
Det var i fjor.
De der som ser ut som ikke er helt i beskymring, de var i fjor.
Det med at jeg slår ham var 24. januar, som han gutten ikke var en gang i barnehagen.
Vi hentet ham veldig tidlig, for barnehagen hadde ringt og sagt at han hadde puttet noe i øret.
Så vi måtte hente ham så fort og ta ham til legevakt, for de klarte ikke å få det ut.
Så jeg forstod ikke hvordan hun klarte å snakke med ham, mens han ikke var i barnehagen.
Så dere henta ham tidlig til legen for å fikse øret, og den dagen skal han få klart?
Så skal han få klarte det og sette det til mamma slår, pappa slår.
Så spør hun hvordan pappa og mamma skal ikke slå, vi slår ikke barn.
Så skal han snakke om det igjen.
Så er det flere andre personer som snakker med han etterpå.
Så henter de igjen, det som står i det papirene.
Mamma og pappa skal ikke slå, kan du få til det du har sagt?
De får det ut til det du har sagt igjen.
De gjør alle de feil, hvis ikke skolgjort, og profosonelle opptrer ikke sånn.
Og dette har politivister, dette har vi sagt, men likevel så er jeg her i dag.
Men da får vi håpe at denne kringhetssaken kommer opp ganske fort.
For nå er det jo den du går og venter på egentlig.
Har barnet vært i avhør på sånn?
Ja, de har vært på avhør, eller har ikke hørt den avhør.
For det blir jo teipet på video.
Men dere har ikke fått noe svar enda?
Nei, vi har ikke fått noe svar enda, så jeg skal få høre det kanskje litt før vi går på den samtalen.
Da skal vi høre det.
Så var jeg på samarbeid sist, da er jeg kristen.
Og så ble det plusselig, hun som var på tiltiden, sagt at jeg ikke får lov å be med guttene igjen.
For da blir de lei seg.
Du får ikke lov å be med dem?
Ja, hun får ta det på en fin måte og sagt at du skjønner at når du ber guttene, så merker du at de forandrer seg etter hvert.
Men så klart, de var fra de tre siste ukena, at guttene forandrer seg på en helt utrolig måte.
De begynner å skjønne, og de begynner å se hva som skjer.
På hvilken måte har de forandret seg egentlig?
Hvordan var de før, og hvordan er det blitt nå?
Jeg har blivgutta.
Jeg har faktisk blivgutta som er vant til å se så masse folk.
De er vant til å...
De smiler like mye som om de er vok?
De gjør det.
Så nå er den forsvann.
Nå smiler borte?
Nei, den er borte.
Den er borte, og ikke ord.
Jeg får ikke snakke med de som er pleide.
De er ikke åpen som de var før.
Er de blitt mer lukket?
Jeg ser ut som de er doppet for noe.
Jeg tror de går på noe som jeg ikke vet om, sikkert.
Men det har du krav på å få ut alle dokumentene i saken.
De regner med avokaten i søkkelse for å få tak i alt, så de ser om de blir gitt sommer.
Ja, eller sånn.
Det skal jeg spørre om.
For det blir jo antappelig skrevet en rapport hver gang dere har vært på samarbeid.
Ja, det blir det.
For å fortelle hvordan det er.
Hvem er det som skriver de rapportene?
De som er på tilsyn med det i Belgien.
Er det Breskapsforeldrene?
Nei, men de får jeg ikke møtte.
Det er noe andre.
Kommer alle barna sammen?
Nei, for de er to og to.
Jeg spurte, eneste jeg hadde bursdag i går, til og med for de hjemme.
Eller eventuelt for de ut samme.
Men nei, det fikk jeg ikke.
Det fikk du ikke lov?
Nei, men jeg fikk bursam.
Ikke bet i byen.
Fikk du lov å gi de gaver?
Ja, da gaver jeg.
Selv om de skulle ha sagt at de skulle ha gjort et stort.
Jeg har jo lagt ut bilder på Facebook og videobordet.
Jeg gjorde det mest.
Og de har blødkaker og baronger og taker.
Ja, men det at de mener at det ikke skal være til guttene, syns jeg er noe helt utrolig.
Jeg tror lovene er klar på at barna skal få lov å beholde sin religiøse tro, etnisitet, kontakt med sånt.
Og hvis de bryter det, så er de jo bryt på loven.
Ikke sant.
Og jeg spurte til og med tolk, for hjemme snakker jeg ikke norsk til guttene.
Guttene snakker fransk og ikke rundt hjemme.
Så dette har jeg spurte fra første gang jeg fikk samberg, men likevel har jeg fått kun en gang tolk.
Det er veldig lett å skaffe tolke fra brunne i Norge, så jeg forstår ikke hva som er vanskelig med det.
Men guttene snakker brunne?
Ja, de snakker ikke rundt, de er fransk.
Og fransk snakker de norsk?
De snakker norsk.
Så de er egentlig språkmøkter?
De er det.
Så hvis jeg hadde vært en dårlig mor, så skulle jeg ikke ha lagt alt språk.
Det er veldig bra for barnen å lære flere språk, for det kukler hjernen enda bedre på en måte.
Det gjør det.
Ok, så er det noe andre ting som du...
Eller har vi egentlig fått tråd i dette her?
Ja, det er nemlig at vi har måtteskjøls.
Ja, det har det.
Så er det å vente på en rettssak i denne eller neste måned eller et eller annet.
Ja, nå skal du i samtaleprosess.
Ja, vi skal den 28. mars skal vi på en samtaleprosess.
Det er jo noe retten av sattegang, ikke?
Ja.
For å kanskje slippe rettssak.
Ja, det har det.
Så man kan bli enig på ting.
Så der må man være klar på hva man vil.
Ikke sant.
Men regnene med at de har, de må jo ha ordentlig bevis, de må jo ha en god grunn.
Ikke bare det de mener nå akkurat nå.
For dette er jo bare noe tuls eller noe de har.
Som de har prøvd fra før og vært på hele tiden.
Så jeg håper de har noen andre argument enn det.
Vi får håpe at hvis de har vært i avhør på politivhuset eller sånn, eller barnehuse, at det er litt mer profesjonelle folk som spør.
Ja, det håper jeg.
At det er filmet så da kan man se hvordan de spør.
Ja.
For jeg har jo sett tilfelle, det ligger jo ute på YouTube også hvor psykologen sitter og ja, vi vet det har skjedd noe.
Vi går ikke herfra før du sier det har skjedd.
Det er ikke avhør, det er om planter mener jeg.
Det er det der plagen, barnet og sånn.
Og de er jo såpass små, sånn.
Så jeg kan ikke tenke meg de har gått gjennom det sist, det er helt utrolig.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja, da får vi håpe at det går, for det er vel samtalen på seg, blir vel flere samtaler og tagling.
Ja, det blir det.
Sånn at man, men der må vi kanskje komme igjen fortest mulig, få avokaten på banen.
Det skal vi.
Så de bruker det når de har bott så lenge der, så nå kan vi...
Ja, men at de vil bruke jo at det er noe guttene har forandret seg, men jeg har jo bevis på at hvordan guttene var før.
Og det har jo barnhage selvstatt.
At de er så glad når de ser guttene mine og herregud, du har jo fantastiske guttene.
Hvordan klarer du å holde smil hele tiden når du har så liten barn, liksom.
Hvordan klarer du å se bra ut, hvordan klarer du å få de på plass hele tiden, at tingene er på plass, liksom.
Og så sa jeg, dette er ikke bare meg, jeg er ikke alene, jeg har jo min mor, jeg har familier over alt.
Så du har ikke noen bekymringer fra barnehagen?
Nei, ingen ting.
Det er ingen som har sett noen bekymringsfulde.
Det er bare en treårig som i en setting med noen barnehagen-tante.
Pustelig begynner å fortelle om noe.
Og jeg har selv sett en gang han, søn min, i et sted med en av de ansatte som skrev et bekymringsmelding.
Og hun satt alene i klokken med han, alene.
Og satt han og gråter.
Og så kom han en dag hjem, så sa han til meg at mamma, den personen har slått meg.
Og jeg har sett henne to-tre ganger i barnehagen med han helt alene.
Så jeg kan jo tenke, hvorfor kan ikke jeg tenke at hun har velkig gjort det?
At han plasserer det i et annet sted?
Ja.
Av en eller annen grunn?
Ja.
Det går om å true barn hvis ikke du sier noen andre har slått deg, så her er det mange greier.
Og det verste var at hver gang jeg kom så begynte hun å snakke med meg med en gang, liksom.
Som hun har nå skjult, liksom.
Så begynte jeg å si at jeg forstår at barn er barn.
Hvis han har gjort feil, er det sikkert derfor du er her med han, helt alene.
Så jeg har ikke tenkt på at det kan være noe hun holder på, liksom.
Riktig.
Ja.
Nei, men da har vi vel fått det meste av historien egentlig.
Så langt.
Og så får vi håpe at samtalen process rydder opp i dette her.
Og at du har en god kater som kan avsløre sånne feil datorer på ting.
Og vise at det ikke sant er de.
Hoppla.
Jeg renner med at de har merket det sikkert.
Ja.
Ok.
Nei, men da sier vi takk for oss her på BOS.
Gracela venter på samtalen process.
Og vi får sitte videre, ønsker lykke til.
Og så får vi håpe at alle fire kommer hjem der de egentlig hører hjem.
For du har jo en stor familie her som hjelper deg også.
Og så, ja.
Ok, da sier vi takk for oss.
Og så er vi sikkert snart tilbake med ny sending.
Takk.
