 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, hjemme sammen.
Velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
På denne siden har vi Oddvar Espegar, Angelin Johansen og hennes mor Vigdis.
Vi står foran Familiens Hus her på Ål.
Her holder vi barnevernet i Hallingdal.
Barnevernetjenestet til.
Grunnen til at vi står her er jo egentlig en oppfølger av en sending vi hadde, jeg og Ongslin, på fredag.
Den er sett over 10 000 ganger.
I dag er det et tirsdag.
Og den saken handler om at barnevernet her fikk inn en bekymringsmelding og tok Angelins datter på snart 12.
Ja.
Vi har jo vært på besøk, alle tre, i dag på forskjellige kontorer.
Vi har vært inne om Hallingdalen Tingrett, som ligger nede på Nesbyen.
Vi har snakket med barnevernet her, eller særlig de som er her.
De påstår jo at de har hjemmekontor, men det var noen folk inne her.
Vi har vært hos rådmannen på Ål i dag og hatt et kort møte med ham for å informere ham om denne saken og få det litt opp i bevisstheten hva barnevernleder og teamleder her inne driver med.
Denne saken jeg har lyst til å ta litt først, det er jo hva denne begynte med.
Og i forhold til hva vi snakket om på fredag, så skal vi komme litt mer i detalj på meldingen.
For den begynte egentlig på at du og datteren din kom hit til Ål og skulle selge en hund.
Så kommer den kjøper fra sør i Norge, og kjøper den, den kommer sammen med sin datter, så drar de, så går det en time og så ombestemmer han seg, og kommer tilbake.
Og så blir det en diskusjon utenfor Kiwi, hvor du og din datter står fullt påklæd, han kommer ut av bilen med veldig lite klær på seg, og der står de og diskuterer.
Mens hans datter sitter i bilen og gråter fordi hun vil ha hunden, men han vil rett og ned den.
Det det ender med er jo da at de tar med seg hunden til slutt og drar igjen.
Men denne personen sender en bekymringsmelding på at din datter har stått og frosset utenfor Kiwi her nede på Ål.
Det er altså kjernen i bekymringsmeldingen.
En falsk melding.
Det er en falsk melding, og etter hvert oppbegående barnevern, i kontra det du har her, vil jeg sett at dette er en hevn for at hun ikke tok hunden tilbake igjen.
Det fører jo til at det åpner sak.
Et par dager etterpå kommer fem politimenn ned på campingen som dere var på her, og tar datteren inn.
Placeres i Bereskas hjem, så blir det fylkesnevnsak, og så er det en fassov at du skal samvære hver uke av to timer.
Vi skal komme litt tilbake til det i diskusjonen, for det samværet blir jo etter hvert sabotert.
Men det er altså bekymringsmeldingen som barnevern her i Hallingdal får.
Vi var jo først i møte med Hallingdal Tingrett.
Der fikk vi vite, for du skulle ha en sak som begynner i morgen.
Den blir ikke noe av, vanlig sak, du skal ikke møte, den blir kontorforretning, de skal bare avgjøre den ut fra innkomne prosesskrier.
Ja, det fikk jeg vite i dag.
Det fikk du vite i dag, ja.
Grunnen var da at kommuneavokaten hadde meldt at han var syk, mulig koronasmittet.
Derfor så blir det ikke noe møte i noe rettsal, den blir avgjort av sonskriver i skrifteforhandling i Hallingdal Tingrett.
Deretter så dro vi til rådmann her i Ål, som holder til rett bort i gaten her.
Han fikk vi snakke med, vi kom inn, vi fortalte litt kort om saken, og han tok ansvar, altså han fortalte at han hadde ansvaret for de ansatte i kommunen her.
I det møtet så opplevde vi egentlig at rådmannen lyttet til det vi var sann.
Han var også klar på at han har ansvaret for de ansatte i kommunen.
Han ble informert om saken, sånn i kortetrek.
Han kjente også til familiekanalen, fordi vi har jo hatt en sending her for to år siden, og den hadde han sett sammen.
Sånn at vi opplevde at hvertfall han lyttet, og han har jo ansvaret for de ansatte her inne.
Hva de egentlig driver med.
Litt tilbake til da din datter ble tatt, så ble hun tatt på campingen, og kjørt av gårde.
Vi har jo da fått vite at hun ble kjørt til Kongsvingen.
Jeg kan jo nevne noen ting som hun da fortalte.
Da fortalte altså barnverdene, ja, de kan jo si at de ble da tatt, satt i et beredskasjem, og så hadde dere opprett kontakt, avtalte at hun skulle komme ut, slik at dere kunne komme dere tilbake til Danmark.
For der bodde dere faktisk.
Ja, vi skulle jo ha vært i Danmark.
Vi har jo et hus, og vi har jo ikke tenkt å være her i Norge, for vi hører til Danmark.
Men nå er datteren min da, helt siden 7. februar, vært plassert fra sin mor, og hun har mistrivet det så sterk at jeg har blitt så beskymret at jeg bare avtalte med henne, at jeg skulle hjelpe henne og få henne hjem der hun hørte hjemme igjen.
Og dere avtalte da å møtes, hun kom til deg i bilen, og så kjørte dere gårde.
Og så ender det kort fortalt i Sverige, hvor politi kommer og tar henne tilbake, og setter deg i fringsen.
Og det jeg har reagert på er jo da at jenta forteller til deg at barnemarne har sagt til henne at mamma er i fengsel.
Og hun da gråter fordi hun da ville være med deg.
Ja, hun syns jo at jeg bare hadde prøvd å hjelpe henne, og hun ville jo ikke tilbake til det beredskapshjemmet, der hun hadde stormet utifra.
Hun beskriver at hun ble dårlig behandlet, at hun var glad i sin mor.
Hun ble også plassert på et kaldt rom uten noe varme om.
Hun pådrog seg da av sykdom.
Hun nekte leget hos henne.
Ja, for hun har jo ikke noe fastleger, hun bor i Danmark.
Og hun klagde på at det var kaldt på rommet.
Ja, helt siden hun kom der.
Gang på gang.
Og de gjorde ingenting med det.
Ingenting, det var helt grusomt.
Lod den ned boder dag etter dag, og prøs og prøs.
Ja, og det som er det er at datteren min, hun pleier aldri å være syk, og når hun har blitt plassert i beredskapshjemmet, så ble hun etter 14 dager der syk, og hostet, og hadde problemer med å puste til og med, fordi hun hostet så stærkt.
Og det har ikke de avhjelpede jenter med hos hennes opp eller noe.
For det interessante her er jo at norske myndigheter ikke har jurisiksjon i denne saken, hjemme at dere bor i Danmark.
De skulle jo ha sendt dere tilbake til Danmark, egentlig, og gjerne kontaktet dansk barnevern med en bekymringsmelding.
Men det har de jo ikke gjort her.
I stedet har de brutt konversionen, og det kom jo frem for din avokat har anmelt barnevernet her til politiet.
Ja, avokat min har måttet anmere dette her kontoet til politiet.
Det er jo store lovbrudder der.
Ja, det er ganske avordelig, og hvis jeg kommer litt inn på hva avokaten har anmelt det, for det første er jo barneullovelig bortført av Lotte Magnussen, som er teamleder her, og barnevernleder Helene Sagbråten.
Vi kan jo nevne at helt før 2013 så har det jo vært rapporter fra Fylkesmannen som beskriver dette barnevernskontoret som en versing i området.
I Fylkesmannen, får vi si det, for det var jo Fylkesmannen som hadde skrevet den.
Men det som de da her er anmelt for er jo da tjenesterfeil, straffer han på to år, grov uakt som tjenesterfeil, uakt somhet, misbruk av offentlig myndighet, og omsorgsovertakelse.
For de har jo egentlig tatt over omsorgen uten at de har, jeg vil tro, hjemle for det.
Ja, og pluss at nå blokkerer de jo fullstendig kontakten mellom barne og mor.
Ja, for det kom jo da en Fylkesmannens sak, hvor du da fikk samvær to timer hver uke.
Og etter at dere prøvde å reise tilbake, så er jo den sabotert 100%, så nå er hun på hemmelig adresse.
Ja, og til tross for at de saksbehandlerne som sitter her, Tone Magnussen og Anne Margrete Beckes da, vet datteren min savner sin mor, og det er det eneste hun ønsker å vente på å få snakke med meg, så har de rett og slett bare la henne gå i påvent av at vi en gang skal få ha kontakt.
Og det har nå vært så lenge at jeg er sterk beskymret for den emosjonelle påkjenningen til det barne.
Jeg får ikke gitt henne påske ting.
Du står her med påskeegg og presanger som du skulle ha hatt med på samværet, for siste fredag skulle du ha hatt samværet.
Ja, og det hadde jeg sett så frem til.
Kan du tenke deg, jeg har ikke fått sett mitt barn på så lang tid.
Og dagen før skriver hun der Lotte Magnussen at de ikke har kapasitet til å gjennomføre det samværet.
Jeg trodde, jeg kunne ikke tro det.
For det som er alvorlig her er jo at grunnlaget for denne meldingen er åpenbar heaven.
Det er jo ikke noe omsorgsvikthet som beskrives her.
Det er den handel som kjøperen har blitt uenig i, datteren har grått og blitt presset til å beholde hunden.
Og så har han sendt en bekymringsmelding på deg.
Og det er i hvert fall ikke innenfor lovkravet, for nå har jo Høyeste Rett slått fast at omsorgsforbetalke skal bare skje i very exceptional circumstances.
Og det har jo ingenting med omsorgsvikt å gjøre det som skjedde utenfor Kimi.
Nei, det er helt klare lovbrud, det ser jeg jo ikke.
Så det som slår meg er at ikke barnvernschefen her og de andre forstår at dette var en heavenmelding.
Slik at de bare hadde henlagt den i stedet for å sette den i altså en gang.
Det blir jo da etterlyst i Norden av politiet fordi denne saken begynte å rulle.
Og det er jo da Lotte Magnussen som du har vel hatt litt kontakt med.
Nå var du vel litt på telefon med noen i dag, så de påstår du var en annen saksbehandler, men hvertfall hun er teamleder ansvarlig.
Ja, det har vært så ureddig her fra dag 1 av.
Jeg har ikke visst hvem saksbehandlaren min er, for de skifter hele tiden på hvem det liksom skal være da.
Så det siste jeg fikk var at all kommunikasjon skulle gå til Lotte Magnussen.
Men så har jeg fått vite at saksbehandlaren er Anne-Margrete Beckes da.
Det er veldig uklar kommunikasjon du får.
Uansett så er det heldigvis advokaten, den som kan bekrefte at dette her kontoret har opptredd så sterk langt kritikkverdig, så det bare kan komme.
For det er jo advokaten som da har anmeldt dette kontoret nå.
Ja, og han har engasjert seg sterk i denne saken for han ser at det er så klare lovbrudd.
Ja.
Dette er jo ikke første gang dette kontoret har gjort seg bemerket.
Du nevnte i 2013 så kom det jo en fylkesmann, han hadde jo en rapport og en granskning her, hvor halvparten av fosterhjemene ikke var godkjemt.
Det var ikke kontroll med fosterbarna.
De fikk jo så øraflagget seg ut som de har forandret seg veldig mye.
Fylkesmannen kalte de for en versning, og det var drabbelig han sabla ned på barneverns kontoret.
Her inne?
Her inne.
Det var enormt.
Var det samme barnevernleder den gangen?
Det... Sagabrotten?
Sagabrotten.
Det var det kanskje.
Hun har vært her en stund?
Ja, jeg tror det.
Var han i dagbyen?
Ja.
Ja.
Ja, så det er saken som da Hallingdalen, hva de kaller seg, Hallingdal barnevernstjeneste nå har å jobbe med.
Dette er bekymringsmeldingen som overhovedet ikke holder mål etter det som Møse kommer i høystrets siste dom som da er førende.
Og det er jo også det samme for EMD og de domene som følger der, at det er ikke lovhjemmel.
De har ikke hjemmel for å sette i gang i det hele tatt.
Og så har de konstruert den sak.
Trematisert mor.
Absolutt.
Trematisert datteren din.
Ja, hvis du vil.
Det kreves jo av mennesker å ha et visst dømmekraft.
Ja.
Det her er det Lotte Magnussen gjør, det er å kidnappe og grove overgrep mot barn uten at det har roet i virkeligheten.
Det har ingen virkelighetspåfabning.
Bekymringsmeldingen i seg selv fremst, du, som renhjem, det er jo ikke noe omsorgsvikt som skjer.
Hvis du kan referere til den vanlige helsesjekken som alle barn skal gjennom når de blir tatt i forvaring av barneverdene, så er det jo kommet frem at min datter har fått inn en frisk, positiv og sterk og utadvent jente.
Så det er ikke noe som de kan påpeke av omsorgsvikt, så det har bare vært at de har sett sin mulighet.
Nå hadde de sjansen til å ta et barn.
Eller merke til, i denne meldingen så er det det kjøperen påstår av denne hunden, at din datter frøys, fordi han sto og snakket med deg, men dere var jo fullt kledd, og så beskriver han kjøpsprosessen i denne bekymringsmeldingen.
Ja, altså det er en sånn andre byhistorie som, det er så latterlig, så det kan vi bare...
Så det jeg ikke fatter er at ikke ansatte her inne ser hvorfor denne meldingen kommer.
Ja, og så åpner de jo på at de ser at jeg har en flyttehistorie, som de påpeker og mener at de misliker.
Men det kan jo de mislike så mye de vil, men det har ikke vært noe ulovlig, og datteren min har jo alltid hatt det bra, så...
De prøver nå å så bygge en sak.
Ja, det virker så de prøver å konstruere en sak etter og slett.
Jeg kan jo nevne at fylkesnemmen som dette kom oppi, det var jo i drommen.
Ja.
Og det var den samme fylkesnemtlederen som var i lobbensakken.
Ok.
Slik at man ser at dette henger sammen.
Måten det offentlige behandler barn og familier, det har med personene som er ansatte.
Ja, det virker jo som at hun fylkesnemtleder Tone Wilberg og Lotte Magnussen faktisk kjente til hverandre.
Ja, det gjør det.
De har jo jobbet her en stund begge to.
Ja, men at de hadde noe kontakt, for jeg oppfattet det når jeg var der.
Ja.
Og det er helt klart at vi og du kommer jo til å kreve at myndighetene må skjære igjennom.
Altså, for det ene er det lovbrutt.
Det er overgrep mot dattera de, eller mot familien din.
Ja, vi har ikke rettssikkerhet.
Vi har ikke det.
Jeg ser det.
Og hvis ikke myndighetene har funnet sin besøkelsesstid, så vil dette her komme ut.
Det vil jo bli lattelig gjort ute i verden.
Det var jo egentlig derfor vi også tok kontakt med rådmann, fordi han er ansvarlig arbeidsgiver for de som sitter her inne på dette barnevernskontoret.
Ja, det er dessverre sånn at selv om det er et barnevernskontor, så er det likevel mennesker som sitter i stillingene.
Og der er, som alle vet, folk som noen ganger sitter på kontorer som ikke skulle ha suttet der.
Og det har vi dessverre på dette kontoret.
Det har vi sett i den lange historikken.
Helt fra 2013, altså Fylkesmann kaller dette kontoret for et verdtinkontor.
Det sier litt.
Helt fra 2013, syv år altså.
Og Fylkesmann skrev vel at han prøvde å snakke til de, og prøvde å rette de inn.
Og de sier at de legger seg flat, men det er bare ord.
De fortsetter uforståelige.
Rådmann den gangen sa jo at hun la seg flat, hun skjønte alvorlig.
Men her inne så skjønner de jo tydeligvis ikke det.
De har fortsatt på samme måte.
Og rådmann har jo ansvar for hele kommunen, så han bør egentlig passe opp litt til han.
Han heter vel Didriksen.
Han er jo fra Danmark, han er dansk.
Samme som dere bor egentlig.
Det er litt interessant.
Det er jo helt vilt.
Ja, da har dere fått høre hvordan barneverne her i Hallingdal fortsetter på samme måte som Fylkesmann kalte det verdtink i dalen.
Det er ikke sånt barnevern vi vil ha på å passe på barnen.
De skaper jo, de ødelegger jo barn i stedet for.
Din datter skulle hatt påskeegg, hun skulle hatt de gavene du har kjøpt.
Ja, hun fortjener å være med sin mor, hun fortjener å snakke med sin mor.
Så får hun ikke samveringen?
Nei, det her går bare.
Har du snakket med henne på telefon de siste måten?
Nei, vi har ikke det.
Da har dere fått høre siste nytt fra barneverne her i Hallingdal.
Jeg tenker at det kommer nok mer fra dette kontoret etter hvert, som dette spreds av.
Fordi det er mange, vi snakket jo sist i 2017, da hadde folk rømt fra Hallingdal til Danmark.
En annen saks for å redde barna vekk fra dette kontor her.
Ja, og nå lever de helt ok.
Ja, nå har de det helt til ok.
Og dere skulle hørt hva barneverne i Danmark sier om Hallingdal barnevernsdieneste.
Ja, det var ikke mye god ord.
Det var omtrent som rapporten fra Fylkesmålen, Versting.
Helt riktig.
Da sier vi takk for oss, og så er vi sikkert tilbake mer om denne saken litt senere.
Følg med så får du se.
