 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, hjemme sammen.
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag sitter jeg her sammen med Aysha.
Og vi befinner oss på Gardermoen faktisk.
Det er så fint vær og fine blomster, så det må vi nyte.
Vi skal snakke litt om hennes opplevelser med det norske barnevernet.
Og hvordan hennes familie har møtt dette systemet.
Så Aysha, hvordan kom dere først i kontakt med barnevernet?
Ja, først jeg hadde en datter som var rampet i.
Og jeg sentte henne på skole.
Hun rømte fra skole.
Og jeg prøvde å få tak i henne.
Og hun hadde ikke grunn til å få rømme.
Men hun ville jannbasket deg en venn.
Og så etterpå da barnevernet kommer i saken, da saken går til fyrkest namn.
Da saken ble behandlet til fyrkest namn da, jeg vant over barnevernet.
Og jenta var rampet og hun ville bare løpe etter krimineller.
Hvor gammel var hun da?
Hun var 15-14 år.
Så litt opprørs ungdom.
Ja, og så etterpå da jeg gav et frivillig samtike til barnevernet.
Hun bodde på en institusjon i en måned i Oslo.
Den heter Santanshaven.
Så etterpå da hun fikk tilbud, gå på skole og jobbe med en prosjekt for å hjelpe russiske barn i Trømsø.
Hun fikk tilbud.
Da er samtidig henne der for å hun skal bodde i en periode.
Så etterpå kom hun tilbake til Oslo.
Når hun fyllde 18 og sånn da hun funnet en mann som var krimineller.
Jeg prøvde å få henne, men det var vanskelig.
Jeg sa det er dine valg, men jeg vil ikke du skal bli kriminell.
Så etterpå da hun fikk to barn med ham.
Han var kriminell og hun blander seg i saken hans.
Så etterpå da hun fikk de to barna, og på grunn av hans situasjon barnevernet kommer i saken.
Den situasjonen som hun bodde i 2004-2003, som en måned mellom de to barna.
Da en kvinne jobbet der, den tiden hun fikk en blindtaren betydelse.
Kvinnen ville ikke ta med henne til legervakte.
De kan bare kjøre utenfor legervakten.
Da hun kom, jeg tok armen henne, jeg sa du hører til institusjonen bare å gå rett fra min datter.
Jeg skal ta meg til leger.
Så jeg tok armen til en leger på legervakten, de undersøket henne.
Hun hadde en blindtaren betydelse.
De sa at hun må sende meg en gang til sykehuset, må operere eller dyr.
Da jeg tok med ambulance og ville bli sendt til akersykehus, der hun ble operert på samme dag.
Hun med den gutten som bestefører den tid, gutten fra Pakistan, fikk to barna.
Sammen med kvinnen begynte å jobbe på en annen vernevannstjeneste.
Da jeg sa det var bedre, hun skulle være over sak, hun skulle hjelpe deg, og du skal ikke miste omsorg.
Så dere prøvde å få en som dere kjente som jobbet der, til å ta saken?
Ja.
Når barnavannene kommer i saken, da datteren min ble plassert på en mødrejem, den heter Lue på øken.
Aline eller?
Nei, det er en institusjon som mødre hjem, der de skal lære henne hvordan hun skal.
Der er det sakskinn, barnesakskinn, kvinner som jobbet på institusjonen, de har det masse på henne.
Samtidig, hun reverte barnet, et barn på barnehagen rett foran leiligheten min, og andre var hos meg.
Da far og mor hadde kranglet, hun ble slått av mannen, eller pappa til barna, den tiden.
Så hun tok barna og reiste til Tirtja, fra Tirtja til Nordirak, fra Nordirak, ble smuglet over grensen til Iran.
Da hun var der i 25 dager.
Så når hun kom til Iran, da iranske systemet tok norske passen fra henne.
Hun ble straffet fordi de fant ikke barnet skal ikke ha etternavne sammen med mamma.
For etternavnet til barna var sammen med pappa.
Og hun hadde ikke bevisst om hun var gift eller ingenting.
Og Iran hadde straffet henne, og hun ble fanget.
Da hun ble fortvilet, og 25 dager, og jeg prøvde for å få henne, hun skal komme tilbake til Norge.
Hun sa uansett, Norge er tryggeste å bo, kom tilbake til Norge, og jeg skal hjelpe deg.
Da hun kom tilbake, da barnevarna kom tilbake til saken, og de visste at hun hadde rømt vogene, ble slått og misshandlet.
Så sammen kvinne, da vi prøvde for å barna ble plassert hos mor og mor, hos meg.
Og hjertelig, jeg ville arbeide med barna og barna, de hadde veldig godt tilknyttet meg.
Og så etter to uker da barna ble plassert, da datteren min har bytt etternavnen til barna, og den gamle etternavnen sin, til mammas etternavne.
Da på grunnavden, da denne dame hun ingred på barnevarna, kjeneste på byen, hun ringte meg.
Hun sa, jeg kommer for å lese en vedtak fra farentidbarna anarkiemine.
Da hun kom, jeg sa hjertelig velkommen, hjertet min var åpen på dem, med respekt på min varm frokost, som er alt til dem.
Så de kom innne, og hun tok det her, hun tok klærne mine her, og hun sa til meg, du må komme nærmere meg, jeg går nærmere henne.
Du må samarbeide med meg, eller jeg henter politiet for deg.
Du husker, du har sendt meg fra legervakten på grunn av datteren din.
Jeg skal ta barnevarna dine fra deg.
Vær så snill, Ingrid, hva vil du ha?
Hvor skal du sende meg med barna?
Jeg kan gjøre det, men bør deg ikke ta barna.
Hun jobbet i barnevarna?
Ja, enda hun jobber.
Var det noen bekymringsmeldinger, eller hvorfor kom hun egentlig?
Hun sa hun hadde fått bekymring på grunn av mor bytte etternavne til barna.
Ok, så mor bytte etternavne til barna?
Ja, det var eneste grunnen.
Og det var bekymringen nok?
Ja.
Men det har jo ikke noe med bekymring for barna å gjøre.
Ikke sant.
Også, du er ikke barna ditt, du er pappa til barna ditt.
Du gjør alt for barna ditt som har det bra.
Men datteren min måtte bytte etternavne, fordi etternavnet til barna var to etternavne.
De passet ikke sammen.
De i Amsterdam ble stoppet, og hun måtte bare bevise sykevisene fra Norge hvor barna ble fett.
Og hvem er mamma?
Så da på grunn av hun bytte etternavne, da de kommer til to barna.
Og nå barna er ble spryttet.
Men hadde noen sendt en bekymringsmelding til?
Ingrid sa hun hadde fått et bekymringsmelding fra Folkeregistret, men det var bare tull.
Vi snakket med Folkeregistret, de sa vi hadde ikke registrert det enda, den nye etternavnen til barna.
Så det var bare tull.
Hun kom med egen makt, med egen mening.
Også samarbeidet.
Jeg tett med Ingrid, og jeg pakket klaren til barna.
Jeg prøvde for to uker det, to uker, datteren min hadde ikke sett barna.
Og Ølste, jeg leverte på barnehagen, og Ingster var på fanget mitt.
Og jeg lagde mat, og jeg matet henne, hun kommer.
Jeg kjøpte bleier for henne.
Også da datteren min kommer, og barna gråter.
Og datteren min gråter, og barna er på fanget til mor.
Og hun drab barna i gangen til leiligheten min.
Og barna holder på rivende av, ikke sant, barna vil ikke til henne.
Og hun er på fanget til mamma, og hun drab barna.
Og til og med en politisk betenis var i gangen min.
Også sa hun til sønnen min, to sønnen min var sove, det var tidlig.
Og sa, når dere trenger samvar, bare si fra til Ingrid, jeg kommer til å ordne for dere.
Men mine sønner har ikke sett sine søskenbarn siden den dagen de tok barna.
Hvem var det som sa at de bare kunne ordne det?
Var det Ingrid?
Ingrid, hun sa jeg skal ordne for dere samvær.
Også etterpå da jeg barne barna til bilen, og jeg sette meg i bilen.
Når jeg sette meg i bilen, da hun, bebe gråter på bilsettet, ligger under armen min.
Og hun stikket meg, jeg vet ikke om jeg knivet eller hva da.
Jeg fikk en veldig svær blåmærke på løren min.
Jeg hadde så vondt, men jeg glemte på grunn av barne gråter, fordi hun hadde litt sykdom i lungene.
Og så tre dager etter jeg gikk til legen, da han skrev, jeg har legebivis, at det var et eller annet som stikket meg.
For å teste meg om jeg gråter eller jeg skriker på barna eller ikke.
Hvem var det som stakk der?
Det var Ingrid.
Så da stakk hun dem et eller annet mens du satt med barnet der?
Ja, i taksie.
Taksie, skjorte mot Helena Spebans hjem.
Og der på Helena Spebans hjem, hun truet meg foran de tre ukjent kvinnerne som jobbet på Helena Spebans hjem.
Hun peket finge på meg og skrikket på hodet mitt.
«Vil du snakke eller skal jeg snakke?»
Jeg sa «Jeg har ingenting å snakke».
Men jeg ser den lille barne trenger den sjeiligheten fra mor og far uansett.
Var det datterne, altså moren til disse barna, som sa de skulle være på det familiehjemmet?
Nei, før de hadde flyttet til Iran, de bodde på den...
Da hadde du betatt opp til det mødrehjemmet?
Ja, de bodde på den mødrehjemmet der på Øken i Oslo.
De bodde der i to måneder, og da gudten gått på en barnehager, ligger rett foran leiligheten min på Ellingsrud, og gudten var fire år, og gudten likte ikke å gå tilbake til mødrehjemmet.
Så sa mormor «Alla masser på meg, alle snakker med meg, jeg vil ikke gå dit».
Rom, etter rom, mormor måtte løpe etter ham for å få ham tilbake til mødrehjemmet.
Min datter også, hun sa at hun hadde hul i hjernen, for disse barnesaksingene de masset på henne, og de assistentene de som jobbet de masset på henne, og hun orket ikke mer, derfor hun reiste.
Men jeg gjorde litt for mye feil.
Jeg betalte så mye penger, 160 000 norske kroner jeg betalde, for å smugle henne fra Iran til Irak, fra Irak tilbake til Norge.
Så nå sitter jeg med null samvær, null for å kontakte min barnevagn.
Bruker de det mot henne, at du hjelper henne til å rømme?
Alt det de bruker mot meg, uansett når jeg skisser skoene dine, kan jeg få en time samvær med min barnevagn.
Når jeg kommer hjem, de skriver fire-fem sider med dårlige.
Du har stigd øyne, du har stigd ansiktet, du forstår ikke hva du snakker, du er dritt, du passer ikke til barn.
Og så til og med.
Jeg har fem voksebarn nå.
En bor i Bergen, han har fast jobb, en bor i Stavanger og Gift, og har fast jobb.
En jobber i Oslo, han har fast jobb.
Mors barne jobber på hotellet her på Gardamon, har fast jobb.
Ingster, hun skal bli sikkerpleier, hun går på læring.
Og jeg finner ikke galt med meg, jeg jobber i barnehavet mange år.
Har de funnet noe galt med disse barna, eller er det?
Nei, de finner ikke galt på barnaa mine, barnaa mine er ikke alkoholike, ikke nancomane, ikke tid.
Jeg tenker på barnebarnene.
Ja, barnebarnene, de stakker, de har ikke gjort det, de er uskyldige, de har ikke gjort det.
Men har de vært fullte på legekontrollet?
Hvor gammel er de barnaa forresten?
Barnaa er, en av dem, hun skal fylle september, hun skal fylle seks år, og andre han har åtte år.
Åtte år, ja.
De vokser normalt og?
Nei, gutten ble duppet ned.
Etter at han kom i barnebarnene?
Ja.
Men før det?
Før det, han var en frisk rampete gutt, en flott gutt.
Nå, gutten ble duppet ned, og han ble i fire år kastet fra fem forskjellige fosterfamilier.
Ingen vil ha han, fordi han savner mor, familie, skjellighet, kultur og språket.
De straffer han fordi han har stor familie, og han savner familien sin.
En fostermor kommer til tingretten, forklare til dommeren, sier, jeg har aldri hatt barn og oppdragt barn, jeg måtte søke på internett, hva skal jeg gjøre med han?
Hun visste ikke, hun skulle ta seg barna, men du var fostermor?
Ja, hun ble fostermor, men hun aldri hadde barn selv, aldri jobbet med barn.
Nå ble han kastet hos fem forskjellige fosterfamilier på fire år.
Hvorfor gir de opp ham, eller hvorfor vil de ikke ha ham lenger?
Fordi han er veldig stor, og han savner mamma.
Så han reagerer på å bli fjernet fra menneskene?
Ja, han savner.
Han savner ekte familier, ekte skjælehet, og han får ikke den skjæleheten han hadde, og ikke får matkultur.
Nå blir han duppet ned i den siste familien han bor, han blir duppet ned med medisin, og en gutt på 8 år skal bruke stølsekler på 15-16 år åring, og hodet blir sånn, og kroppen er sånn, den aktive gutten klarer ikke å bevege seg.
Og han må sove 12 timer i hver 24 timer i døgnet.
Har de gitt ham noe diagnoser, ADHD eller noe sånt?
Eller gir de medisin?
De gir medisin min, børneværende nekter, og gir informasjon, og gir riktig informasjon til datteren min.
De ljuger, de snakker ikke sant, det kommer aldri sanhet i børneværende.
Men spesielt den kvinne som har markt over den saken i Ingrid.
Hun la ikke saken bli forklart.
Hvilke børneværende er det på?
Det blir Anna og børneværende.
Har de prøvd å få til tilbakeføring?
Nei.
Satt inn tiltak, gjort forsøk på det?
Nei.
Det skal de etter loven gjøre.
Europeske menneskapsdomstolen sier jo klart at barn skal tilbakeføres så sant det lar seg gjøre.
Norsk barnværende lov sier at barnværende har plikt til å sette foreldrene i stand til å ta seg barna, hvis det er problemet.
Sett inn tiltak eller kostkurs eller sånt.
De har ikke gjort det i det hele tatt?
Nei.
Jeg har aldri gitt tiltak til min datter.
Jeg kjenner folk som har tre barn, for eksempel.
Hun har psykisk problem.
Barnene har gått i barneagen selv, til nå barnet har fylt til 18 år.
Mor får avlasning, mor får boligbo, mor har fått opplæring.
Men min datter har aldri fått de tiltakene.
Aldri fikk ei krone fra Oslo kommune.
Han setter inn tiltak, men...
Men Ingrid står i veien.
Hun står i veien, vi får ikke kvite henne over den saken.
Dattere med har blitt saksbander flere ganger, men hun har makt over saksbandene.
Hun gjerne vasker hver eneste nye saksbander.
Hun gjerne vasker sakskyndig, da sakskyndig får ikke penger.
Det er egentlig Bjørnstad, han som utretter datteren min.
Han får ikke den gode utbetalingen.
Han lurer ikke med saken, han lager ikke løgn, falsk...
Hva heter hun mer enn Ingrid?
Ingrid...
Jeg har på telefonen min.
Jeg kan se deg etterpå.
Hvis hun driver et spill mot dette og bare hindrer...
Hun bryter et lov, jeg vet det.
Hun hadde ikke lov til å ta barna uten grunn.
Var det akutt vedtak, eller hva fann de på for å ta barna den gangen?
Siden de hadde med politiet når de hente det?
Hun har lagd det selv akutt vedtak.
Akkurat nå har hun blitt fosterfamilieleder.
Hun har ikke utdanning, seg som pedagog eller... Ingenting.
Hun har gått på to kurser, hun har vært assistent.
Hun har jobbet på en institusjør.
Nå blir hun avdelingleder til fosterfamilien.
Hun lager ikke saken for å slippes.
Hun har makt over saken.
Siste ukenet jeg har snakket med henne, hun sa jeg har makt over saken.
Jeg skal ikke slippe saken.
Den står på brevet, jeg lager på Facebook.
Mitt navn er Amina på Facebook, for jeg bruker min søsten på Facebook.
Hun har makt over saken.
Hun lager ikke saken for å slippes.
Det er ulovlig hun har gjort.
Det er stravbart hun har gjort.
Har dere en advokat som dere bruker, eller har dere krevd tilbakeføring i tingrett?
Dattere min har blitt så vanskelig.
Hun har ikke søkt tilbakeføring.
Når hun går på et møte med Ingrid, og får snakke om barna, da tror hun datteren min, hvis du ser jeg må ha mer samvær, da får du ikke se barna dine.
Da har hun gav mindre og mindre samvær for gutten.
Spesialguttene.
Hvor mye samvær har hun nå?
Hun får en time i året.
En time i året?
Ingenting.
Ingenting, og gutten gråter hele tiden.
Hvis hun krever tilbakeføring, så skal hun få ingenting.
Da er det bare å sette i gang tilbakeføring med en gang, fordi at en time kontra å vinne en tilbakeføring, det er to helt forskjell ting.
Du trenger egentlig en god advokat og noen som kan støtte, og granske denne Ingrid, hva hun egentlig har drept med.
For en gang du reiser tilbakeføringssak, så har du krav på å få ut alle papirene.
Da blir du part i saken.
Ja, men problemet er ferdalt, problemet er Ingrid her makt over den saken, og den saken aldri får fri.
Får du en advokat som ikke er ledd for å trykke på, så blir situasjonen helt annet.
Akkurat nå har hun fått en god advokat, og håper han skal jobbe hardt med saken.
Men jeg må bare si rattusleit, jeg er frikket for livssituasjonen til gutten.
Gutten ble doppet ned, og fostamor er en syk, rattusleit, en syk kvinne.
Hun kommer til tingretten, siste rettsak som jeg hadde.
Hun viser ansiktet, og hun letter etter løgn, hvordan hun skal forklare.
Hun sier, jeg har sagt til gutten, hvis du ikke hører på meg, hun tror gutten.
Jeg skal sende deg på en spesiell skole, og jeg skal kaste deg til en barnhjem.
Gutten lever med trusle, og hun forklarte i tingretten at de har veldig stort konflikt med gutten, fordi guttene vil ikke bo det, men det er tvang.
De fanger han, og de straffer han for ingenting.
Når han reagerer på at han ikke får lov til å komme hjem igjen, så gir de han medisiner for å dope han ned.
Og så antagelig bivirkning gjør at han blir tykkere og får negativ bivirkning.
Etter min erfaring med barn og unge, jeg har jobbet mange år med barn, og nå jeg jobber på edre hjem.
Etter min erfaring med mennesker og med medisin, da gutten ble doppet ned, og barnevaren er avdekket
, så ingen skal forstå at gutten ble doppet ned hver dag.
Forstånden må si at fra klokka 6 han sover til klokka 8 neste dag.
Det er ikke normalt.
Gir han sovmedisiner?
Ja, hun gir sovmedisiner, men barnevaren er avdekket, for de vil ikke fortelle oss sannhet.
Hvis du har en advokat, vil jeg få han til å kjøre hardt på, å kreve ut alle dokumenter, kreve helseopplysninger, hvordan det går med han, hva slags medisiner han får, hvorfor får han disse medisinene i helt tatt øke trykket på dem.
Jeg tror det er eneste som nytter, for det har jeg sett i mange saker, når du går på deg på faglig grunnlag, så rakner du ganske fort.
For lenge de kan ha noe å true med, så kan de holde på med dette, men i det øvrige du ikke bryr deg om de trussene, og går etter dem, da blir de, de blir erstattningspliktig, kommunen blir erstattningspliktig, og det er jo nok, i slike slags som dette, så er det eneste mulighet å få en litt tøff advokat, og kanskje ha noen støttepersone, som man kan gi full makt til å hjelpe i saken, og så begynne å presse på, for de er sårbare, når de driver med sånne ting, og de vet det selv, og det er trusslene som gjør at folk lar de holde på, for de håper at kanskje jeg får litt mer samvær, eller kanskje et langt kontakt for å ringe, men disse menneskene de bryr seg ikke om det i det hele tatt.
Nei, ingen bryr seg, og så jenta, de sendte jenta alene til Søgne og Fjør, i Kristiansand, og jenta også to timer i året samarbeid med mor, og jenta har spørtet til, men jeg sa ærlighetssykt til jenta, jeg sa, fostemor er ikke mamma din, er ikke sannhet, og fostemor er bare fostemor, her er mamma din, datteren min mamma din, på grunn av den, jeg blir straffet, jeg får ikke mer samvær.
Og jenta, nå blir stor, hun sier, hun har sagt til fostemor, hvorfor håret min ikke likner på ditt håret, hvorfor øynene mine ikke samfarger som deg, da fostemor har fortalt at du er datteren til Isabella, du er ikke min datter egentlig, jeg bare passer på deg.
Så mor heter Isabella.
Ja, og så jenta lurter på hvorfor jeg skal bo hos deg, hvorfor jeg ikke bor hos Isabella, nei fordi noen ganger, noen mødene de vil ikke ha barna sine, de har fortalt det til lille jenta.
Så jenta bor der, men Gud vet hvordan hun lever, ingen vet.
Hun er i fostem i Søgne, de bor ikke sammen du vet det.
I Søgne eller Søgne?
Søgne.
Søgne, det er Kristiansand her.
Ja, hun bor der, lille jenta.
Og guttene bor i området i Kløftal, jeg vet ikke hvor han bor, så syns jeg dette saken er unødvendig, kommuner også bruker så mye penger på, i stedet de skal bygge opp mor situasjoner på nytt, sånn på kurs, sånn videre på skole, og gi henne avlasning, gi henne opplæring, gi henne økonomisk hjelp, de her kommuner her ikke brukte ei kroner på datteren min og barnebarnen min.
Du vet når kommunen tar barn og sender dem i fosterhjem, så får de penger fra staten.
Jeg vet det.
Og det de får er mye mer enn det fosterfølgerene får hos, så kommunen sitter enn med et overskudd.
Det betyr at kommunen tjener penger på å ta barnet og sende dem i fosterhjem, men når de skal sette inn tiltak, da må kommunen betale det selv, og derfor er det et annet prosjekt, og derfor setter de ikke inn tiltak, de tar barnet og sender det i fosterhjem, får penger fra staten, betaler det litt til fosterfølgerene og beholder det med seg selv.
Og sånn kan de balansere bussjettene sine, og det er jo egentlig menneskehandel.
Det er menneskehandel.
Men jeg sa til Ingrid, jeg sa kan de barna bo hos meg, jeg trenger ikke ei kroner fra kommunen, jeg er selvsendig, jeg har leilighet, barna mine er voksen, jeg har veldig stor leilighet, barna har vært hos meg, de finner ingenting i leiligheten min, de finner ingen grunn på meg, jeg er ikke syk, jeg røyker ikke, jeg drikker ikke, jeg er veldig normal menneske, jeg har oppdraget fem barn, og jeg har stor hjerte, eksempel lårdag, denne ferie uke, jeg jobbet på frivilligcentralen med barna, flere timer på sentret, for det var elingsro dag, jeg jobbet på hopperslåten med barn, med tusenvis barn, men jeg finner ikke galt på meg, men Ingrid kalte meg for syk, jeg er ikke syk, jeg har aldri stiltet ting fra mennesker, jeg har aldri drept mennesker.
Har hun skrevet dette i noen rapporter, at du er syk og ikke egnet deg og alt dette?
Ja, ikke bare skrevet, på all siden har hun sagt flere ganger til datteren min, moren din er syk i syk.
Men hun er ikke psykolog eller har utdannelse, så hun kan ikke diagnostisere noe så helst.
Jeg tok et par timer med Einar Salvesen, og han var vittende for meg i tingretten to ganger, og første timer jeg fikk hos ham, han sa jeg finner ingen galt på deg, hva som skjer, hvorfor de barna skal ikke bo hos deg, så jeg satt og spør Ingrid.
Så det er Ingrid som sitter som et maktmenske og tar dine barnebarn, plasserer de i hut og pine til andre fosterhjem, og prøver å dekke over hva hun faktisk har gjort.
Ja, det er hun som har makt over den saken, jeg skyller ikke på andre i barnebarnet, og hvis hun hører de ordene da, da sier hun det var ikke meg, hun nekter.
Men siste brevet som jeg har fått, jeg sendte på Facebook, de sendte til datteren min, den står at saksbanenet Ingrid, den står, referanser fra saksbanen Ingrid.
Har de glemt å gjøre byttealber?
Jurfald heter Jurfald, Jurfald heter hun Ingrid.
Jurfald, Ingrid Jurfald?
Jurfald.
Jurfald, ok.
Så det var Alna Barnebarn?
Ja, Barnebarn som du ser.
Jeg tror jeg har hørt en del historier fra samme barnebarnet som ikke er bra, men det er litt, det er den samme holdningen, det trengs nok yttre press for å få disse til å begynne å ta loven på alber, fordi de har ikke lov til dette.
Nei, de har ikke lov til, men jeg skal si til deg på grunn av den medisinen som jeg har vært hos politi for å levere en anbefaling mot den fosterfamilie.
Politiet også prøver å støtte den fosterfamilie.
De ville ok, barna skal dø av de medisiner, men de ville også abdek på grunn av barnebarnet her makt.
Men også jeg forstår ikke, i Norge er et fritt land, et flott land, og jeg kommer ikke til Norge for å skal systemet eller Ingrid skal...
Hvor kommer du opprindelig fra?
Iran?
Jeg er kurde fra Iran.
Kurde fra, ja.
Så jeg kommer ikke til Norge for å skal stille min erf.
Dette barnet er mine erf som Ingrid har stilt fra meg.
Og de barna ble plassert hos meg.
De barna hadde det bra hos meg med skjelighet.
Nærbående fra første etasje til femte etasje ville også stille for meg å være vittner.
Vi har aldri sett barna bli slittet, aldri gråttet på trappa, aldri barna uten omsorg.
To mine sønner, to mine dotter og meg, fem stiker var rundt barna hele tiden.
Og passe på dem.
Så det var ikke noe omsorgsviktene som kom med en bekymringsmelding som ble undersøkt.
Det begynte med at hun skiftet navn.
Og antageligvis, hvis det er grunnlaget, så vil jeg tippe at her har vi to barn vi kan få inn i fosterindustrien.
Og så får vi betaling fra staten til Hali, og dermed så tjener kommunen penger.
Og så til og med jeg har levert bekreftelse fra boringslaget, datteren min måtte bytte etter navnet tilbake til gamere etter navnet sitt.
Fordi vi hadde en nabo også etter Fredristen, da min datters brev går til dem, og deres brev kommer til meg.
Og så jeg har fått fra boringslaget, takket jeg i boringslaget, og så fikk en stor bekreftelse.
Jeg levert på det i Fylkesnamn da, hos Barnevane, at det var grunnen til datteren min måtte bytte etter navnet tilbake.
Men Ingrid sier at hun ville gjerne behålle barna.
Så Ingrid trenger barna, ikke fordi hun bryr seg om det, men fordi kommunen, alene av Barnevane, tjener penger på det.
Det er nok der det ligger, hvis det ikke er noe fysisk, psykisk mishandling.
Aldri.
Aldri.
Da de tok barna, ble det gjort noe undersøkelse, noe saksynlig psykologer?
Det var Bjørnstad, hans pjoner, han jobber for Barnevane.
Bjørnstad?
Han er psykolog?
Bjørnstad er en psykolog, eller saksynlig for Barnevane tjeneste forbi det.
Hva var det han observerte han Isabella sammen med barna, eller med deg, eller hva var det han gjorde for noe egentlig?
Eller bare snakket med dere?
Nei, han hadde servert det på den institusjonen, og han lagde mye falske rapporter, at barna hører ikke på mor, eller mor hører ikke på barna, det er bare tulsens.
Han så ikke barna før de ble tatt?
Nei.
Det var etterpå, når de hadde vært på institusjonen, og begynte å utagere, kanskje reagere på det, at han... Og så i samvarene han var tilstede, til og med han kan bare se til en video også.
Bjørnstad, du har spist maten min, maten min var godt for deg, og brød min var godt for deg, men jeg er dårlig person fordi jeg har stygt ansiktet.
Jeg håper du skal også følge med, du gjør veldig mye urettverdig med den saken, håper du skal forstå at de barna er ble svitte på grunn av din rapport, og de falske taler, ord som du har sagt i tingretten og i Fylkesnæmnden også.
Det var han som skrev det.
Det var den rapporten som var grunnlaget, var det det, som barnevern har brukt i Fylkesnæmnden, til å ta omsorgen.
Ja, bare på grunn av...
Hvor lenge siden er den rapporten lagd?
Det var fra 2014. 2014, så det er en tre år siden?
Ja, som januar, februar.
Det skulle vært interessant å gått gjennom den rapporten, fordi hvis man kan finne ting der som gjør at den ikke er holdbar, så har det plutselig et argument som slår beina under alt barnevern kommer hvis de støtter seg på den rapporten.
Ja, men det var eneste grunnen i den saken, det var bitte etter navnet.
Aldri de barna, aldri brukt.
Men det er jo ikke omsorgsvikt på etter navnet.
Hvis en mor med barn gifter seg, så får de en ny navn.
Det er ikke omsorgsvikt.
Det er noe annet som ligger bak, så bruker de det som er påskytt.
Ja, men problemet er at Ingrid hadde vondt på hjertesiden fra Santanshaven Institusjon, datteren min bodde der.
Det er sikkert, hun hadde kranglet med datteren min der også.
Men det er hun som er bak den saken, hun tok de barna, hun har makt.
Hun sa til meg siste samtaler med henne i måneder.
Hun sa til meg at jeg har makt over saken.
Hva skal jeg si det?
Det er jo sånn at man nesten skulle hatt et opptak når de sier det, for da hadde de vært sparket med hengene.
Ikke sant?
Og så jenta ble svikten når hun bodde hos en beredska familie.
Jenta hadde vond i kroppen når de skal bytte klær for henne.
Hun skrek og hun hadde redd.
Vi vet ikke hva hun hadde gjort med jenta.
Vi tok opp med Ingrid med en som heter Joni Foss, jobber på Bidderumna Barnhuvansjennese, for å følge henne til legen.
Vi sier at jenta får ly til at de ikke skal sende til undersøkelse.
Så jenta får ikke den undersøkelse, får ikke den helseoffølingen til legen, de får ikke den skjelighet som de hadde fått.
De blir sviktet.
Nå gutten også roper hele tiden vil ha mamma sin.
Til og med jeg har film fra samværende.
Jeg håper at fylkesendom der skal skame seg at de tok omsorget uten grunn.
Det var unødvendig.
Og de tok de barna unødvendig.
Hva var det du sa Salvesen var inne og vittnet?
Hadde han observert noe?
Hva var det han vittnet?
Han vittnet for min samværingsdag.
Han hadde snakket med min sjef på barnavgen som jeg jobbet.
Han vittnet om din omsorgsevne.
Han hadde snakket med deres synmottaker som jeg bodde fra første dag jeg kom til Norge.
For 29 år siden jeg kom til Norge.
Han hadde kontakt med alle, og naboen.
Jeg har naboen også.
Hvordan jeg oppdrager barn, hvordan jeg jobber med barn.
Og med sjefen min på jobben.
Han hadde snakket med tingene.
Han kunne bekrefte ut fra de undersøksene han hadde gjort at du var en helt ok omsorgsperson for disse barna.
Hva svarer barnevarene da?
Prøvde de å svarte deg?
Nei, barnevarene svare ikke.
Barnevarene hører ikke de mor og mor.
Og mor klarer ikke å ta vare på barna.
Ok, mor klarer ikke.
Var med meg, var med mine sønner.
Jeg har tre flotte voksne sønner.
Så det er en stor familie som kunne klare å få til til?
Jeg er veldig stor familie.
Både på færdssiden og på morsiden også.
Så nå de yngre de vet at færd er kriminell, men færd får mer samvær.
Mor aldri dritt mennesker, aldri stilte ting fra mennesker, aldri ble dømt.
Aldri vannene kommer ned.
Færd får fire samvær i året.
Mor får en samvær.
Og det er antagelig da fordi mor har krevt barna tilbake.
Har far prøvd å få barna tilbake?
Jeg tror ikke.
Far har antagelig ikke prøvd å få omsorgen, og derfor får han mer samvær.
Mens mor som prøver å få omsorgen, hun straffes med mindre samvær.
Og mindre kontakt, fordi hun vil prøve å bevare familiebånd.
Akkurat når vi var på møte, 17. mai 2015, gutten bodde hos en annen fosterfamilie, gutten ble mishandlet.
Og her til hit, og her til hit, ble rivnet.
Og vi var på legevakter, de hadde sett.
Og datteren min sa hvorfor dere gikk inn.
Var det fra fosterfamilie som ble utsatt for vold i fosterfamilie?
Han ble rivnet.
Og så datteren min fant ut masse kule på hodet.
Mars 2015.
Og datteren min sa til barneværnet at gutten min ble mishandlet, og masse kule på hodet.
Da barneværnet sa, hvis du sier sånn, hvis du sier sannheten, du skal ikke få samvær helt et.
Så de driver og truer både barna og dere?
Ja.
Det er veldig amatørmessig holdning.
De ligger på veldig tynn is hvis noen begynner å grave dette her.
Og krever dokumentasjonen ut, begynner å legge dette fram.
For da blir det ikke bare Ingrid på barneværnet dette går utover.
Da er det barnevernschefen, og så går det opp til ansvarlig byråd for helse.
Det er vel Torkelsen, er det ikke det?
Inga Marsle Torkelsen tror jeg er ansvarlig leder for det.
Så det kan bli ganske avhålig.
Ja, det er veldig alvorlig.
Men rett og slett, jeg frikter for livssituasjonen først og fremst for Yasin.
For Yasin.
Jeg har tatt med Yasin på ferie til Nordirak, uten mamma og pappa.
To måneder,
i 2013.
Jeg var tilstede når Yasin ble født på Ærhuset, på operasjonrommet jeg har vært, under kaisersnitten.
Jeg har prøvd å kjøpe melk, klær, vågner, og alt jeg har prøvd for å hjelpe min datter, med økonomisk hjelp.
For datter min skal ikke mangle ingenting.
Jeg har vært hos helsestasjonen, og jeg holdte løren til barna og fikk vaksine.
Jeg ble unødtrikket som en søppelike som et menneske i barnevannstjeneste.
Du har egentlig fullt opp barna, helsekontroller, de har hatt mat, hus, de har egentlig alt.
Og så kommer noen inn med noen begrunningser som ikke ville holdt noen steder, og bare flytter disse barna.
Det er tydelig at ingre i allene barnevann skulle begynne å granske hva de egentlig er.
Høyst sannsynlig er det også andre barn som hun behandler på samme måte.
Og dermed er det andre familier som utsettes for de samme trusler og ting.
Jeg vet ikke om andre familier rett og slett, men henne har markt over den saken.
Hun har gjort det med vilje, med sine meninger, for den dagen hun kommer og tar barna, jeg har alltid skrevet i hodet mitt hva som skjedde.
Hun tok mobilen fra lommene mine, for å skal jeg ikke ringe til mor for å se hva mor kan komme og se hva de har til barna sitt.
De hindrer altså barna å si farvel til monskjønnen også?
Ja, hun la ikke for å jeg skal gi en klem til mor.
Jenta også, Sara, hun gråtte veldig mye for mor.
Men Gud vet hvor mange måneder hun gråtte hos den beretske familien som hun bodde.
Hun gråtte og hvordan hun opplevde med den nye ansiktet og nye mennesker.
Så det er veldig vondt å leve med den sorgene.
De barna, jeg har oppdraget fem barn og jobbet i mange år i barnehagen, i kommunen og private.
Jeg har aldri sett så stille og flotte unge som de barna var.
Nå er de barna helt øvrige.
Da har min lovete meg å snakke med Jassin på telefon.
Hun slått numret og ringte meg og sa at hun kunne snakke med mor.
Jeg tror ikke, postemor har sagt det til meg.
Hvis du snakker med mor eller tante Sonja, jeg kommer til å knekke deg.
Det er greit hva barn opplever i dette fritlandet.
De utsetter seg på trusler til å ikke ta kontakt med sin egen familie.
Jassin lever med trusler, med medisin, som de dupper ned ulovlige.
Banevarerne avdekker hvor er menneskerettighet.
Hvor er rettighet til de barna.
Jeg kommer ikke til Norge for Norge har mine erf.
De barna er mine.
Er å høre til meg.
Så hører de ikke til deg Ingrid.
Som jeg har sagt på møte, bør du slippe de barna for dine barna er skyld.
Du har også tre barna, men tenk, barna ditt blir sik eller blir borte en dag fra deg.
Hvordan du lever.
Hvordan datteren min skal leve med så mye smerter uten barna.
Jeg forstår ikke hva slags hjerte du har.
Det er tydelig at det trengs kanskje litt tøffere takk mot de som ser at man går litt hardere på de.
Og begynner å ta dette ut i offentligheten.
Fordi så lenge de kan holde på i tausetsbelagt å skjule dette her, så kan de holde på med den maktmisbruk dette er.
Mens når folk begynner å banke på døren, hallo, hva er det du driver med?
Da er det ikke så greit lenge.
Det er kanskje det som må til at man reiser en opinion, begynner å demonstrere uti rett og slett.
Det håper jeg.
Jeg vil gjerne komme foran demonstrasjonen hvis det blir mer demonstrasjon.
Jeg er ikke rett for ingenting.
Jeg lever for barna mine og for mine barnevann.
Bare rett og slett.
Nå har jeg ikke små barn.
Jeg har barn som er over 18 år.
Ingsteren skal fylle 7 år nå i august.
Takk av Gud, mine barna er friske.
Ingen nankomaner, ingen uteligge, ingen krimineller.
Jeg håper Fylke-Synemda, tingeretten, landsmannretten, skal behandle alle barnevannsaken på en rett måte.
Ikke urettferdig som den saken som gjør det.
Men egentlig er barna uskyldige.
Førledene kan få straf, men barna skal få være med slektinger.
Hvis forledene er dårlige og syste med mener, forledene klarer ikke å passe på barna.
Hva med bestemor og bestefar?
Hva med tante og onkel?
Hva med andre slektinger?
De to barna, eksempelvis min barnevann, har to store familier, rundt over 50 personer her i Norge.
Ingen av de barnevannene behandler ingen av dem som mennesker.
Men de ser at en forstemor som er syk skal behale barna, dupe ned barna med medisin i hver dag.
18-19 timer, det går greit, avdekkes og ingen rettighet til å bli barna.
Men familien betyr ingenting for barna.
Men jeg forstår ikke, håper Fylke-Synemda skal høre dette ordene mine.
Det går ikke mer å kidnappe barna.
Vi har ingenting å mer barnevannene skal stjele.
Nå er det nok for Norge.
Vi vil ikke ha Norge skal være sånn rett og slett.
Vi vil ha et fritt land som mennesker får rettighet, ikke på den måte som dere kidnapper våre barnevann.
Det var klare ord.
Vi har et barnevern på Alna i Oslo.
Vi har en ansatt, Ingrid, som tydeligvis oppleves som et maktmenneske.
Dette familien har aldri fått prøvd tiltak for hva det måtte være som er bekymringsfullt.
I stedet går barneværnet inn med makt fordi mor har skiftet etter henne.
Det er i alle fall ingen grunn til dårlig omsorg.
Det handler om kultur.
Jeg tviler på at disse barna får opprettholdet sin kultur.
Er de etnisk-norske fastefarhelder?
Det betyr at barneværnet i Alna bryter med loven når det gjelder å la disse barna få beholde sin kultur.
Det har vel også EMD slått ned på tidligere.
At barn skal få oppleve sin egen kultur, sitt eget språk.
Takk til deg.
Vi får håpe at noen tar tak i denne viss saksbehandlingen Ingrid på barneværnet.
Barneværnet skal gjøre å ta seg av barn som har problemer, og ikke produsere barn som får problemer.
Det håper jeg, Rune.
Jeg håper vi får en god system i Nørreby, ikke på den måte.
Sånne system er bare å ødelegge både barna og familie.
Takk for oss, Heil Familiekanalen, på Gardemond.
Så er vi snart tilbake med en ny send.
Tusen takk, Rune.
Fortsett å hengen til en dag god tur også.
Lige måneder til ferd.
