 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, alle sammen.
Velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noen interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Da ønsker jeg velkommen til ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag har jeg med meg en ung jente fra Rissa i Trøndelag.
Det er Ronja Marie, som har hatt et par år på en barnevernsinstitusjon.
Som vi skal få høre mer om.
Så Ronja, hvordan begynte det?
Hva var det foranlæringen til at du kom inn på en sånn institusjon?
Jeg hadde en veldig utagerende barndom, der jeg var veldig sur.
Jeg tøyla grensen utifra det jeg egentlig skulle ha gjort.
Og jeg hørte rett og slett ikke etter mamma og pappa.
De følte at de fikk nok, og dermed tok de kontakt med brusjetat og barnevernsinstitusjon.
Kalt i landtunnet, ungdomshjem.
Hva kalte du bilandstune?
I landtunnet, ungdomshjem.
Ok, ja.
Jeg flyttet dit i 2012.
Når jeg kom dit, så trudd jeg først.
Det skulle gå veldig bra, men jeg begynte å tøyle grensen der også.
Når jeg ikke hørte at det var der, så ble det ganske mye å være enn hva jeg først trudd.
Hva var tanken med den institusjonen, eller den plassen?
Var det for å gi deg hjelp mot det du opplevde som probleme?
Hovedpoenget var at de ville at jeg skulle få strammer til, at jeg skulle følge regler, og høre mer på de voksne, hva de sa jeg skulle gjøre.
På hvilket måte prøvde de å lære deg det?
I starten hadde de veldig mye grens, så de ville på en måte holde meg der.
De ville ikke slippe meg gå, før de kunne stå på meg, eller at de følte at de hadde meg på rett plass, for at jeg kunne få lov til å gjøre ting som andre ungdommer gjør etter hvert.
Har du noen eksempler på hvordan de satt grenser?
Var det tvann, ble du nektet å gå ut, ble du straffet?
Hvis jeg ikke hørte etter, så straffet de meg.
Da fikk jeg ikke lov å gå ut, det var faste tider vi måtte være inn, det var faste tider vi måtte legge oss.
Det var alltid fra legetid til å stå på morran, og generelt bare utenfor huset, så fulgte de ganske nøye med.
Hvordan opplevde du det?
Regid, eller var det noe til hjelp på en måte?
I starten hadde jeg vanskeligheten med å få tilknyttning til de som jobbet der.
Det ble ikke noe bedre for hvor lenge tiden gikk, jeg synes det bare ble verre.
Jeg fikk jo på en måte ikke den støtten jeg skulle fått fra dem, eller.
Det er vondt.
Hva var det du følte at du trengte av støtten?
En samtalepartner, noen jeg kun stod på, som gikk litt utenfor det normale skjemaet, og det følte jeg ingen gjorde.
Var det mange å forholde seg til, eller var det en spesiell du fikk som fulgte deg?
Hvordan fungerte det?
Jeg fikk en støttekontakt som skulle ha hodetansvaret for meg, men hun ble etter hvert syk, meldt, og da kom det jo noen andre.
Og så fortsatte det.
Jeg fikk aldri tid til å slå meg til ro med én hovedkontakt.
Følte du at det gjorde det vanskeligere, og i gåsene finne seg selv?
Det gjorde det vanskeligere for å stå på de voksne som jobbet her.
Det var heller ikke noe bedre for meg, som var midt i puberdøten.
Jeg trengte en person å forholde meg til, som jeg kunne ha støtt på snart.
Hvor gammel var du da om trenden?
Jeg var 15.
Det er jo en tid hvor man egentlig er litt vild, så jeg husker selv også.
Det er egentlig litt naturlig, men du kanskje slep med litt tilknyttning.
Det du følte at svikten lå i, hva tror du selv?
Det er vanskelig å si, men når jeg først kom dit, så visste jeg ikke hvem folk rundt meg var.
De byttet jo på å være på jobb.
De var jo der to natter før det kom på et nytt tim.
Det var jo ganske forvirrende.
Hvor mange var det i disse timene som du nevner?
Var det to stykker eller to skift?
Hvordan fungerte det?
Det var hovedsagt tre stykker som kom på jobb.
En av dem var bare på dagtid, og så fikk den personen hjem.
Det var to som skulle være der over natten.
De ble der i to dager før de skifta.
Det var jo på et middag og midt i uka at de byttet på.
Hvor mange var det som var på den institusjonen du var?
Var det alle ene, eller var det flere som var der?
Det var flere ungdommer.
Vi var totalt ti stykker fordelt på tre hus.
Det var fra alderen 12 til 18 om ikke en veldre.
Det var jo forskjellige folk fra forskjellige kulturer.
Hvordan så en typisk dag for dere ut?
Var det en militærdoktrinhalter som man hører at opp klokken syv, frukost, gjøremål?
Var det en vanlig dag du gikk på skole, eller hvordan fungerte det?
Jeg gikk jo i 9. klassen når jeg kom dit.
De kom og vekte oss en eller to timer før vi skulle på skolen for å si at det var frukost.
Hvis vi valgte å ikke dra på skolen, som mange av oss ikke gjorde, så ble vi straffet med at vi ikke fikk ha telefon hele dagen før skolen ble ferdig mye lenger.
Det er noe jeg ofte har lurt litt på, for du hører jo mye rare historier fra dette MK-kollektivet nede i Hedemarken, hvor det var beskrevet i NRK, hvor det var veldig rigid tvangregime mens det da fikk mye klage på seg, og så måtte de legge om.
Følte du at de lyttet til deg noen gang, eller hadde de et opplegg som de skulle tre deg inn i?
Jeg følte egentlig aldri at de lyttet på meg.
Det var jo bare en hovedkontakt jeg kunne snakke med, som jeg følt hørt på meg, når jeg følte at ting var vanskelig.
Men det var jo veldig vanskelig, og stor på at de holdte for seg selv, når jeg visste at de snakket hele tiden om hvordan dagen hadde gått.
De hadde jo et møte i slutten av dagen som fortært hvordan ungdomene hadde vært, og veldig stramt.
Man fikk opplevelsen av tryggheten, å kunne fortro seg til noen, og så få en trygg tilknyting til den personen.
Nei, jeg følte aldri det.
Hvordan var det, hvis vi kan se litt på, forholdet mellom dere ungdomene?
Hvordan følte du at det fungerte?
Vi hører jo ofte om slossing og diverse ting, men hvordan opplevde du det mellom de andre i forhold til personalet?
Bli vi i en diskusjon mellom oss ungdomene, så satt ikke voksne seg ned og snakket med oss hva som var problemet.
De tok en person og straffet den for å ha sagt det fra.
Det var jo opp til flere ganger at ungdomene begynte å kisse opp stemningen, og at voksne måtte ta tak i dem og flytte opp av denne rom.
Så jeg følte ikke at de hjelps veldig mye på.
Du følte at de bare skar all over en kamp, altså de skulle bare ha vekt problemet i stedet for å løse det egentlig?
Ja, korrekt.
Hvordan påvirket det dere, så ble ditt utagende problem redusert, eller hvordan føler du at det ble påvirket?
Jeg føler ikke at jeg fikk det bort når jeg var her.
Det var jo senest når jeg flyttet derfra at jeg følte at ting var på rett vei, for da skulle jeg starte å få ny skole uti der jeg var fra.
Og jeg hadde et håp om å greie det, men på grunn av at jeg hadde den der, så gikk det ikke som jeg skulle ønske.
Hvordan er det ting jeg ofte hører på de stedene med rusmidler og sånt?
Var det noe du opplevde på dette stedet?
Det var faktisk etter den tiden jeg bodde der at jeg begynte å driv på sånn smått med det, men det var vel snakk om at det var enkelte der som holdt på med det, men da tok jeg faktisk avstand fra det.
Hade du noen kontakt med familien din når du var forælder din?
Jeg har to søsken.
De bodde jo hjemme, så jeg hadde jo veldig masse kontakt med dem, men det var jo veldig vanskelig, for det var jo et stykke fra institusjon og hjem til dem.
På sosiale medier og sånt, telefon?
Jeg hadde veldig god kontakt med mamma.
Det var der jeg snakket mest med hun og jeg fikk det til.
Du var der i cirka to år.
Hvordan vi karakterisere den tiden?
Rett og slett på trynet.
Det var ikke noe artig i hele tatt.
Jeg er tilbake og savner enkelte ting, men noen har knyttet et sterkere vond med en enn noen andre.
Men den dag i dag sitter jeg inne og angrer meg for alt jeg gjorde.
Sånn gjør jeg det sånn at jeg kom dit.
Det var liksom en slags grow up prosess på en måte.
Er det noen spesielle personer som du husker som negativt kommer fra et sånt opphold?
Hvis jeg ikke hørte om jeg drød tid for lenge ut, uten å si fra at jeg var ute, kunne jeg høre at de tok telefonen og låste meg inn.
Hvis jeg begynte å bli skikkelig sur, så la de meg bakken helt av å dro meg.
Det kom enkelte episoder der de satt seg på ryggen min.
Og rett og slett ikke ga seg før jeg var rolig.
Selv om jeg aldri var skikkelig utagerende som de ville påstå at jeg var.
Føler du at det hjelp?
Nei, overhovedet ikke.
Det gjorde det egentlig bare for meg da.
Ja, de gjorde det bare.
Var det noe utdanende folk, miljøarbeidere eller fikk noe inntrykk av det?
Det var enkelte som skilte seg ut.
Jeg fikk best kontakt med dem jeg fremdeles har kontakt med i dag, men de som jeg ikke fikk kontakt med liker å skje hele tatt i ettertid.
Det var veldig forskjell på enethet for de som jobbet der.
De taklet kanskje ungdomnes agresjon, noen taklet kanskje bedre enn andre.
Ja, enkelte tok seg tid av, men det var veldig sjølv.
Føler du at de tok seg tid til å forstå dere, snakke med dere, sette seg litt ned?
Kanskje det var litt mangel, var det?
Ja, de merket jo det ganske fort hvis det hadde skjedd noe.
Da var det jo hovedkontakten min som tok seg tid av.
Hun satt seg litt inn i situasjonen og spurt hva som virkelig skjedde.
Men, nei.
Det er ikke noe gode minner?
Ikke det, man får en knite i magen.
Nå i etterkant så har du fått en egen leilighet, er det så?
Ja.
Får du føler du at ting fungerer for deg nå?
Er det lettere eller bærer du med deg litt ballast som du sliter litt med fra det opppå?
Jeg tenker jo enkelt i gang tilbake på den tiden der, men jeg føler at jeg har tatt det som en læredom.
Alt som har skjedd har vært der for en grunn, tenker jeg.
Jeg har jo kommet meg sterkere på fotene enn hva jeg var for noen år tilbake.
Jeg har jo blitt mamma for første gang.
Det er også noe jeg har holdt på å kjempe meg opp og fra for.
Hvordan gikk det?
Hvis du har vært i barnevernes varitekst så hører man ofte at kvinner som har vært der ofte får besøk av barnevernet så fort de blir gravid eller får barn selv.
Hvordan opplevde du det?
De var på banen ganske fort.
Ganske fort mens de var gravid?
Mens de var gravid, ja.
Hva var bekylmeringen avtagelig?
Omsorgsvikt.
Påstod det?
Eller hadde de observert det?
Eller var det fordi de stod i en statistisk gruppe av risiko?
De påstod det på grunn av mye fortid.
Ja, fordi du hadde vært utaget i ungdommen så påstod de at du var en dårlig mor?
De satt under flere møter og sa at de burde ta av bordet for de kom til verden.
Hvordan følte du det?
Veldig krenkende.
Jeg synes alle fortjener en ny chance.
De som har lagt alle kortene på bordet fortjener å vise at de kan være en god mor.
Har du datteren din bode hos deg nå?
Nei, han bor i fosterhjem.
Har du noen sammer eller noe sånt?
Eller hvordan fungerer det?
Vi har fire ganger i året.
Det er første gangen vi skal møte ham, etter to måneder på torsdagen.
Hvor gammel er han da?
Han er seks måneder.
Har barnverdene satt inn hjelpetilltak for å sette deg i stand til å få det til?
Nei, ingen tiltak er utprøvd der.
Du vet at de har plikt til å sette inn over barnverdene om fire eller seisende, hvor de har plikt til å hjelpe foreldrene til å bli i stand til å ta seg barna.
Jeg vet at alle tiltak skal være utprøvd for en eventuelt omsorgs overtakelse.
Men det er jo ikke gjort?
Nei.
Hvor tidlig var det de var inne og hente dem?
De hente dem en time etter fødsel.
En time etter fødsel, ja.
På fødderstua.
Da kunne de si at du var en dårlig mor uten å ha satt inn tiltak, uten å ha sett deg i aksjon med barna.
Ja, de vet hva et akutt vedtak er i det jeg er lov på fødderstua.
Er dette en sak du jobber med å få tilbake?
Ja, jeg skal i tingretten den 27. og 28. november.
Det er jo et lånbrutt å ikke sette inn tiltak, ikke hjelpe deg til 4.16 og sette deg i stand til det de påstår du ikke kan.
De har jo veldig tynne kort.
Hvis du har en god advokat på det der, så tror jeg vel du har kjørt ganske hardt på det.
Jeg har en veldig god advokat.
Hva føler du han eller hun har tro på at de skal få det til?
At de skal få meg på nødre an, og at jeg skal forvise at jeg faktisk kan være en god mor selv, og at jeg har slitt med mitt.
Har du noe familier rundt deg i dag?
Jeg har et ganske stort støtte av det.
At dere har alt rundt meg, ja.
Du bor jo sammen med...
Du har en kjæreste eller noe sånt eller?
Ja, jeg har en kjæreste, men vi bor hver for oss.
Men det er far eller?
Ja.
Sånn at det er faktisk da to som kan bistå deg, pluss at du antallert har andre familier kanskje rundt.
Men ikke noe av dette er utprøvd eller vurderet noe sted?
Ingenting.
Så de har jo da i realiteten, jeg har jo sett dette mange ganger, at de misbruker statistikk rett og slett, fordi de placerer deg da i den statistiske gruppen utagerende ungdom.
Og så er det da en statistisk sjanse for at de senere ikke blir så gode foreldre som gruppe, men den statistikken sier jo ingenting om den enkelte personen i gruppen.
Og det er ganske skremende at de ikke forstår statistikk på den måten.
Og hvis du tar et enkelt eksempel, så flere menn kjører fort i trafikken enn kvinner, og er du mann så er du da i gruppen av de som kjører fort, men det betyr ikke at alle menn kjører fort.
Og det er jo akkurat på samme måte de misbruker statistikk mot deg for å ta fra deg sønnen din.
Og så gjelder det de som drikker.
Og så er du i en sånn gruppe så er det plutselig ute å kjøre av statistiske grunner, men den enkelte bøker vel dårlig av den grunnen, og vi ser det jo sammen med psykiske lilelser, altså bipolar-lilelse-depresjon.
Som gruppe er de mer utsatt, men den enkelte personen kan jo ha en god legatest, som sier at den fungerer helt fint.
Akkurat den argumentet de bruker mot deg der, det tror jeg kan tas ned ganske fort hvis du får en god advokat, og kanskje har leger og karaktervittene rundt deg, eller tar de med deg.
Har du vært i Fylkesnemm der, eller?
Jeg var første gangen den 26. mai.
Det var da de tok akutt vedtak, eller?
De tok det ideeret på fødderstua.
Den 26. så ble det handlagt, for da hadde jeg ikke direkte, på en måte rett advokat som ville høre på meg.
I ettertid tar det bare farmen med sida.
Vi får håpe det går veien, at man setter inn det.
Du skal jo være i kingretten, ikke sant?
Ja.
At du får advokaten til å forstå at de setter inn full pakke, det er der du må kjøre slaget.
For videre til lagene setter er jo en høy tørskel for mange, og vi høyser at det er bare en vits for de fleste.
Det er veldig viktig å...
Det undrer meg litt.
Hadde de noe...
Det var jo bare det at du hadde vært utaget som ung, som du brukte mot deg, eller?
De brukte også rus, fordi jeg holdt på med den en periode før jeg ble gravid.
Men jeg tok rusprøver under hele svangerskapet, alle var en.
De fikk også en anonyme inngringer som sa at jeg hadde drukket alkohol.
De fikk bæret til å ha bekreft av det, for de tok en blodprøve av meg.
Jeg forstår bare ikke hvorfor.
Hadde jeg ville av ånge meg med vondt, hadde jeg ikke valgt å bære an frem.
Det gjør vondt.
Du må kjempe for noe du har valgt selv å bære frem, og som du har valgt å ta vare på resten av livet.
Hvilke barnevernskontor ligger det under?
Heimdahl Barne og familietjenesten.
Jeg tror jeg har hørt litt om de før.
Heimdahl familietjenesten.
Heimdahl, Oppdal, og miljøet rundt, det hadde vel en oppvask her for en tid tilbake på grunn av totalslikt.
Det er vel ikke så mye mer i dag, men jeg håper det går bra.
Er det noen andre ting du har på hjertet som kanskje kunne fortalt, gitt litt informasjon om?
Noe spesielt du tenker på.
Hvis du hadde gått tilbake tid rett før du begynte på denne institusjonen, er det noe du ville gjort annerledes?
Jeg ville ha gjort noe på alle feilene jeg har gjort.
Gikk det på feilene i relasjon til andre ungdomme, eller var det i relasjon til alle?
Valg av feil miljø, vann og omkreps, folk som bare ville ha vondt, men som var det eneste jeg hadde ut i alt fra det der.
Du føler at miljøet har hatt en påvirkning på deg, at man da havner i feil miljø.
Det med denne institusjonen, var det en frivillig plassering?
Først ble det frivillig.
Etter hvert begynte jeg å ta høyre grenser og stakke av derfra, så ble jeg der på tvang.
Etter det ble jeg frivillig igjen, og på en måte ga de meg opp da, fordi jeg stakk av derfra og kom meg hjem.
Da var det over to timer racing, så jeg fikk noe med til slutt hjem med enkelte kontakter jeg hadde.
Når jeg kom meg hjem, ville jeg ikke tilbake, jeg ville bare være hjem.
Da var det slutt på oppholdet?
Det var det slutt december
2014.
Vil du si en annen ting?
Hvilke tanker gjør du deg framover i dag?
Vær den beste mannen jeg kan for ungen min.
Nå bor du for deg selv.
Har du jobb?
Ja, jeg har jobb.
Du har egentlig en ganske vanlig situasjon.
Jobber om dagen og sovrenat.
Forholdene ligger til rett og slett for at du skal få det til.
Jeg har jobbet veldig hardt for å komme dit.
Har vi fått en tråd gjennom dette?
Du hadde en tubulent ungdom.
Du var et par år på barnverns hjem.
Kom ut derfra, nå bor du for deg selv, har jobb.
Ting fungerer.
Nå prøver du å få sønnen din tilbake igjen.
Ja.
Har vi fått det viktigste?
Eller er det noe du forteller andre ungdommer som er i litt opprørske periode?
Nå kips.
Vær den beste utkallende om deg selv.
Ikke la deg selv for andre tabber som andre vil at du skal gjøre.
Det var et godt tips til andre der ute.
Vær deg selv.
Tenk litt over framtiden når man utdager somverst.
Det kan være greit å fornye for noen og i en slik prosess for å få til en bedre framtid.
Skal vi si det?
Ja.
Da har vi hørt Ronja Marie fra Arisa.
Det er kanskje et tankekost at disse institusjonene som skal hjelpe ungdom som sliter på ulike måter.
Kanskje har en kunnskapsbase som i hvert fall ikke fungerer for slik Ronja har forklart.
De må kanskje legge om den litt så man får tid til å snakke med ungdomene.
Og gi dem en mulighet til å ha en kontaktperson som de kan knytte seg til.
Og egentlig ro seg sammen.
Da sier jeg takk til deg
Ronja.
Vi er snart sikre tilbake med ny sending på familiekanalen.
