 
Hei, hjemme sammen, velkommen til familiekanalen.
Idag skal vi ta opp noen interessant tema.
Så setter jeg over til studio.
Ja, så kan jeg ønske velkommen til ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag så skal jeg snakke litt med min familie.
Og jeg har en ny familiekanal, og jeg har en ny familiekanal, og jeg har en ny familiekanal, og jeg har en ny familiekanal, som står i fare for å miste barna sine.
Og jeg sitter et sted i Norge, det er ikke så interessant.
Vi skal høre litt om historien, som jo er beskrivelsen av hvordan barnværnet håndterer familier.
Og nå skal vi ta opp noen interessant tema.
av hvordan barnværnen håndterer familier.
For å gi ord til deg, hvordan begynte dette?
Du har to barn, og du er gift.
Nei, du er ikke gift, men du har en mann, og han er sendt ut av landet av UDI.
Så vi kan begynne første gang du er med i barnet, det er første barn du fikk.
Hvordan begynte dette?
Vi var på kvinneklinikk
, og da jeg fikk mitt første barn, så......
det var for lett.
Du hadde født det første barnet, og hva opplevde du da?
Du følte at de bare var i møte å komme, men du følte kanskje de følte godt med deg, og de følte at de spørte noen spørsmål på hvordan ting går, og så sa de at de trengte kanskje to ekstra dager.
Jeg vet ikke om det var fordi de spørte litt mye spørsmål.
Så du trodde at de trengte et par dager ekstra på kvinnikken?
Ja, men jeg tror det har på grunn av min fortid.
Du har vært i barnevernsbarn selv kanskje?
Ja.
Så da er du kanskje i det de kaller gruppen av tidligere barnevernsbarn, som de da nemes stempeler som problemgruppe, uten at de har noe relasjon til individer.
Men du følte at de hadde spesielt øye på deg for å se at det gikk greit eller finne noe?
Ja, for hun eneste jo at hvis jeg trengte kanskje noe hjelp, så kunne jeg snakke med Sussunno.
Hjelp til hva?
Fikk du noe opppassing?
Hjelp til plass, bo eller noe sånt.
Men jeg oppfattet ikke det sånn når jeg kom hos Sussunno.
Jeg bare oppfattet at nå skulle du spørre meg masse spørsmål.
Og så om vi gikk gjennom systemet, altså om meg.
Så den Sussunnoen kom til deg?
Nei, jeg måtte gå på kontor henne.
Du gikk jo sammen med barna mitt.
Og så hadde du med barnen ditt, og så ble du egentlig stillt til masse spørsmål.
Altså hun kartla deg antallert.
Ja, utifra de spørsmål hun spørte, som hun hadde på...
Hva gikk det på hus og boforhold og leiret?
Det er så lenge siden, så jeg husker ikke helt hva jeg husker.
Jeg husker et spørsmål som jeg ble litt sånn...
Hvem er din kontaktperson?
Og da sto det i...
Det er ikke så viktig, men det sto det da at det var min far.
Men det er uferd, for det er min mor.
Vi har jo bodd sammen.
Ok, så de spurt den der spørsmålen.
Skjønner det noe etter det?
Startet det noe undersøkelse?
Bli barnevernet koblet inn?
Litt etter jeg snakket med sosionomen, så
... Mener jeg to dager etterpå, så spurte hun en som jobbet der.
Om jeg trengte noen ekstra hjelp fra barnevernet eller noe sånt.
Og det ble sånn... Jobbet denne sosionomen i barnevernet, vet du det?
Det vet jeg ikke.
Det var jo en hvile kontor eller noe sånt, kanskje?
Jeg fikk bare vite det var en sosionom, jeg husker ikke om...
Det er jo de som jobber i barnevernet, sosionomer er jo stort søpt der, jo.
Men ok, hun spurte om du tenkte noe hjelp.
Ja, det var den ene sykepleieren.
Men jeg vet ikke, jeg tror det var etter jeg hadde...
Nei, før jeg hadde snakket med henne.
Jeg oppfattet hun virket litt merkelig på en måte.
Men jeg husker ikke hvorfor.
Jeg vet ikke om det var noe spørsmål hun spurte meg før den andre...
Kom inn i bilder.
Ja, men nå er det en stund siden nå, så jeg husker ikke helt.
Hvor gamle er barna?
Det er en i tre, og den andre er to.
To og tre, ja.
Ok, så fikk du noe hjelp?
Eller satt du i noe hjelp til tak?
Eller kokte du det bare bort?
Du ble stille på låten?
Jeg fikk ikke noen hjelp.
Det var bare at... Jeg oppfattet at det var masse spørsmål hun skulle spørre.
Og så fikk vi vite at det ble skrevet ut.
Så kom barnavann inn i bildet, og da mener jeg vi fikk papir i posten.
At nå hadde de...
Altså, nå husker jeg på den kvinneklinikken, så hadde de skrevet en muskjemmeringsmåning.
Men jeg mener at det var for at jeg hadde denne lille funksjonshemmingen som de snakket om.
Ok, så på bakgrunn av en bekymringsmåning fra kvinneklinikken, så snakket du etterpå med en sosunom.
Og så kartla de det antagelig, siden de spytte masse spørsmål.
Satt de inn noe til takk, eller noe utifra det etterpå, eller ble det bare avslutt?
Etter de hadde sant denne beskymringsmåningen for mitt første barn, så kom barnavann inn i bildet.
Og så så de at her går det veldig fint.
Var de på hjemmesøk til deg?
Sår i barnen noen gang?
Ja, det var bare det første barna da.
De kom en gang på kontoret, og så var de en gang hjemme.
De trengte ikke så mye undersøkelse for dette vi...
Det er en stund siden da.
Så jeg mener at det var to ganger på kontoret deres, og en gang hjemme oss også.
Og utifra det så satt de ikke i gang noe, eller avsluttet de det?
Nei, de spørte oss forskjellige spørsmål, da vi var der.
Da spurte de både deg og din mån?
Ja.
Og så... Det er jo så lenge siden, så jeg tror jeg husker så godt jeg kan.
Men de satt ikke i gang noe?
Nei.
De bare spurte oss masse spørsmål og hvordan ting går, hvilke nettverk og litt sånne ting.
Men jeg husker ikke egentlig spesifikk spørsmål.
De kartla dere egentlig det eller de gjorde det?
Ja, så til slutt så fant de ut at da kom han ene hjem til oss alene, og da fant han ut at vet du hva, det er ikke noe vi skal måtte se for her.
For her går det veldig fint.
Da var den ferdig?
Ja, hele saken.
Så skjer det ikke noe før du er på kvinnklinikken med nummer to, kanskje?
I hvert fall med barn?
Du oppfattet ikke noe sånn overbokkninger.
Jeg bare oppfattet at de spurte det samme spørsmålet, men jeg trenger noe hjelp.
Du kan ikke på en måte at du føler at de er litt ops på deg, for det er sånt på grunn av første.
Men jeg merket ikke noe.
Jeg fikk bare det spørsmålet, jeg trenger noe hjelp.
Så da fikk du den andre, og så dro du hjem?
Ja.
Og hva skjer da videre?
Etter at dere da har kommet hjem, da er det familien som bor hjemme, to barn.
Da har vi gått på de undersøkene vi skulle på.
Helse stasjoner og sånt.
Helse stasjoner, og så fikk besøk av familier og venner.
Vi gjorde vanlige tingene, men så var det det at mannen min ble sendt ut.
For han hadde ikke oppholdstillatelse.
Så UDI i prinsippet kastet ut din mann?
Ja, han hadde vært der i fem år.
Han fikk avslake to ganger.
Og så prøvde vi å finne ut litt ting, hva kan vi gjøre.
Så da har vi snakket med noen om hva vi kan gjøre.
Og så til slutt så fann vi ut av...
Ja, altså den dagen vi skulle gå og hente papiret for avslaget, da kom civilpolitiske rett bak oss.
Og liksom sa, ja, nå har vi dere.
Eller har vi...
Så dere kom for å hente avgjørelsen, som var et avslag for oppholdstillatelse?
Ja, vi trengte det papiret.
Men vi ble lurt trill rundt.
For jeg gikk først selv der, og da sa de, mannen din må hente det.
Og da gikk vi sammen der, og da fikk ingen en følelse av at han ble litt sånn, ja!
Ja!
Ting gikk så fort, og så gikk vi bort og prøvde å få det papiret.
Så plutselig, da bare ser du to civilpoliti og sa, nei, nå må dere høre her og komme inn på rommet.
Og så fortelle oss litt ting, så kan vi fortelle litt, og de kan fortelle litt.
Og så var det liksom sånn, ja, nå må dere bruke god tid på å si ha det.
Fikk han sagt ha det til barnet, eller ble han tatt der og da, eller husker du det?
Han fikk sagt ha det, men...
Det var ikke så greit?
Nei?
Ja, jeg husker det som det ikke var.
Det er sånn som brenner seg fast i alt.
Jeg så at han var leisegård.
Ja.
Jeg har ikke ord.
Nei, det er ikke den første som opplever, ikke at vi har sett andre saker, og hvor de går ut, og så skilder familie sånn.
Han har vært fra dag 1.
Han har jo alltid stilt opp, uansett.
Og vi har fremdelseskontakt i dag.
Vi har et kontakt siden han ble satt ut.
I begynnen var det litt vanskelig å få samtidig.
Der han er nå, er det ikke så godt med nett alltid.
Etter hvert så fikk vi kontakt, Skype et mye, og sånn.
Så vi snakker hver dag.
Snakker sånn stadig.
Og så får han se det hver dag på Skype.
Det er jo viktig.
Men så sitter du også igjen med to barn.
Han har UDI sendt ut.
Han ble sendt først til Trondø.
Og så hadde vi tre avokater i saken vår.
Det kom ikke noe med det.
Han ble sendt ut egentlig to måneder etter han ble sendt til Trondø.
Etter det så sitter du alene med to barn i en leilighet.
Hva skjer videre da?
Barnverdene kommer inn i bilder på et tidspunkt.
6 måneder etter.
6 måneder etter dette så kom barnverdene inn?
Var det på grunn av bekymringsmelding?
Jeg bodde i en leilighet.
Og så fikk jeg høre fra naboen den dagen det skjedde noe at politiet hadde vært i leiligheten.
Og da tenkte jeg hva dette for noe.
Er det på grunn av min mann eller?
Men så tenkte jeg selvfølgelig at dette er noe vi finner.
Og da fikk jeg vite at det var en nabo som hadde ringt og sagt at de var svart beskjemret på grunn av...
Det hørte ut som noen som kranglet mellom liv og død.
Det var mye senere.
Og da hadde de ringt på grunn av det.
Men da bodde du alene med disse barnene?
Ja.
Og så fikk jeg barnverdene på døren to dager etterpå for det var en helg.
Ok.
Men grunn til de var beskjemret for den dagen hadde de gått ut og gjort en æren.
Og da sa de at leiligheten så ikke ut.
For jeg valgte å rydde etter jeg skulle komme hjem for jeg måtte gjøre mitt æren.
Og da sentte de beskymmelsenmelding.
Altså politiet
sentte beskymmelsenmelding til barnene der.
Så det var politiet som påstod at det ikke var rydde der og så sentte de beskymmelsenmelding til barnverdene.
Ja.
Og da kom barnverden på besøk?
Eller hvordan ble du kontaktet egentlig?
De kom uanmeldt.
Så da ringte de på to dame oppå døren og så gikk de rundt i huset.
Å, du har ryddet etterpå det tid jeg var her.
Liksom spesifisert rundt.
Ja, og så den dagen så kom det minst tre barnverden fra barnverdena og sa at nå må du bli med oss ned på kontoret.
Ja.
Så, ja, og faktisk samme dagen jeg var på kontoret, jeg tror det var nesten to timer etterpå, da fikk jeg høre at vi har en ledeplass nå på Sudmannske hvis du har lyst til å komme der.
Ok, og alt dette begynte egentlig fordi et par politifolk mente de ikke var rydde i leiligheten?
Ja, men det jeg, altså naboren hadde ringt til politiet for at de hadde hørt krangene, og da tenkte de at det var kommet fra min leilighet.
Ja.
Og da når de låste seg inn der, da så de i leiligheten at dette her ser det ikke ut, her egnet det seg ikke, at barn bor, så det begynte sånn.
Så det begynte sånn, og så, så det var egentlig at, rett og slett at politiet oppfattet at det ikke var så rydde som de mente det skulle vært i leiligheten, og så fordi det bo det barn der, så kontaktet de da barnverdene automatisk, og så kom barnverdene på døden.
Ja.
Ok, så da kan vi oppsummere at politiet hadde vært der på grunn av en nabo som hadde påstått at det var høylig snakk, de mente det var litt uryddig, og så hadde de et beskjed til barnverdene fordi det bo det barn der, og så kom barnverdene, og så finner de ikke stort, og så fortsetter det derifra.
Startet barnverdene noe undersøkelse på det tidspunktet?
Ok, hva gjorde de egentlig, fikk de noe tiltak eller ble spurt hva de trengte?
De ville ha mye
...
Du nevnte sydmaske?
Ja, såste dagen når de møtte meg og de så seg igjennom papirene, så nevnte de at de hadde ledigplass samme dagen.
På sydmaske?
At de kunne komme der og være der, og så forklarte de hva sydmaske var.
Og det gikk ut på?
Og da nektet jeg for jeg har hørt om det før, og da prøvde jeg å finne andre ting, men opp i den undersøkelsen jeg hadde med de barneverdene, da ville de ha masse informasjon, de ville hente informasjon fra alle kanter.
Ja, så begynte de å grave rundt omkring.
Ja, navn, politiet, de ville ha informasjon om sin manssinnens situasjon.
Og så av og til hvis jeg nektet på å gi de underskrifter, sa hun saksbar henne at hvis jeg ikke skriver unders kan jeg gå til sjefen og si fra.
Så det var ikke frivillig noe, det var en unnetrussel hvis du ikke skrev henne at hun kan grave så?
Så det som jeg husker hun sa, som jeg sa nå, er at hun kunne gå til sjefen hvis jeg ikke skrev under.
Men jeg husker ikke helt om det var noe annet hun sa.
Det var en av de tingene hun sa til meg.
Bli det noe sydmaske?
Ja, men det ble vel, for det jeg fikk vite først at jeg skulle ha et annet hjelpetiltak.
Jeg måtte jo gå på en del møter og ta med de.
Og når de hadde fått den informasjon som de trengte, så de sier enkelt at de skulle få et hjelpetiltak, men så ombesemte de seg for det.
Så de fant ut at vi må ta om på sydmaske.
Og da fortalte de meg, for jeg hadde fått et brev i posten der det stod at jeg hadde fått første hjelpetiltak.
Men da da jeg kom på møte noen dager etterpå så sa de at du må på sydmaske.
Og hvis ikke du går på sydmaske så har du enten anke eller du kan gå på sydmaske.
Og da har du liksom ikke noe bag, da satt du der og ble tvunget.
Sydmaske er jo et frivillig tiltak, men de legger opp sånn at du tvinges inn i det.
Enten så går du sydmaske, ellers tar vi barna din, liksom der den går igjen hele tiden.
Det fikk jeg høre fra en annen jeg ble kjent med den ennå.
Så mye frivillighet.
Men hva var det de, altså for å sette inn et tiltak så må det være et behov som skal dekkes.
Fikk du noe følelse av at hva var det som du trengte hjelp til liksom?
Hva var det du trengte tiltak til?
Altså det som jeg sporter et spørsmål om, hva er det dere er bekymret for, sant?
I begynnelsen så skjønte jeg ikke helt hva, men de sier hva bekymret skal de gjerte deg til.
Det de snakker om skal vi snakke i gårter.
Og da sa de at vi er svært bekymret og så syns de det var unormalt at min elstemann hadde sutt en god stund for seg selv med en leker.
Når de var hjemme og så på?
Nei, dette var på kontoret første dagen da.
Så du hadde med deg elstemann på kontoret?
Elste og minstemann.
Ja, du holde med deg på kontoret og der hadde han klart å sitte stille og leke med en leker?
Ja, jeg mener elstemann følte med sikkert på hva som skjer.
Og minstemann var jo, altså sov, men samtidig da når de, sant, når jeg sporter de et spørsmål om hva er det dere er bekymret for, sant?
Og da sa de at de syns det var unormalt at elstemann satt så lenge i ro og hvorfor minstemann liksom var, altså de påsto at minstemann liksom var litt våken og med mikkeløse i fjeser.
Og han var, han sov, ja.
Så altså, det er jo her du begynner å se hvor latterlig disse folkene egentlig er, for dette er latterlig.
Et barn som sover driver jo ikke med masse mimikk.
De er ganske affektløse i ansiktet, for de sover.
De fleste gjør jo det, hvis de ikke snorker hardt, så er det ikke affektet, det er ikke min mikk.
Og så bruker de altså det som et argument, ja vi var bekymret fordi at altså.
For jeg sporter jo et spørsmål, for jeg ville jo gjerne vite.
Hvorfor?
Det var jo bare at jeg sporter de der spørsmålene.
Og så er det sånne svar du får.
Ja, og så den dagen, første dagen jeg måtte bli med på kontoret så var det tre stykker hvis jeg ikke tar feil.
Ja, fra barnvarene?
Ja.
Det ene var jo, nei de hadde ikke funnet sarsparene enda, men det var i hvert fall tre stykker.
Og da spurgte de litt hva som, altså de fortalte litt hva som skulle skje.
Ja, men siden mann skulle, hva som var bekymret?
Ikke i første dagen, det var da de gikk eksemper på at jeg kunne gå til Sudmansker.
Men dette i ettertid så var det sikkert, jeg tror det var kanskje tre uker etterpå, det var da de fant ut at ja, nå må du på Sudmansker.
Ja, men i de tre ukene hadde det skjedd noe som tilsa at du trengte hjelp, altså det hadde gått tre uker uten at de hadde vært inne.
Jeg mener det gikk tre uker, jeg husker ikke helt.
Ja, det hadde gått en tid hvertfall, hvis tid hvertfall to-tre uker eller hva som helst.
Men skjedde det noe da som skulle være grunnlag for at de skulle være bekymret egentlig?
Har de vært inne og observert noe?
Nå, nå begynner jeg å huske det.
Det er noe som heter familietid, som er ganske nytt.
De kom inn i bildet, jeg tror det var sånn det begynte første...
Så tre stykker var på det møtet, og de spurte en del spørsmål, og fra det så var det snakk om Sudmansker.
De spurte om Sudmansker første dagen, ja, at de sa at han får på en måte å lukke med litt og komme med.
Altså at de kunne på en måte hjelpe.
Ja, hjelpe for Sudmansker er jo et sted hvor foreldre kommer med barn, hvor de overvokkes, og hvor man stort sett leter etter noe negativt og dokumenterer.
Ja, men jeg vet ikke, jeg har hørt det sikkert hele veien før jeg fikk barn, men jeg hørte i hvert fall at det var negativt.
Det er jo sånn de fleste snakker om.
Ja, det spørs så fort.
Men det som jeg kan huske nå, jeg husker ikke helt i Italia, men jeg husker at vi hadde noe som hette......
familievernskontor.
De har vært inne i bildet, og så etter det så var det familietime som kom inn i bildet.
Og da hadde de kontakt med oss i ca. tre uker.
Hva ga de til dere, eller hva gjorde de?
Det var to stykker som kom og fortalte litt om at de gjør det normale tingene, og så lev normalt.
Du føler jo at du blir veldig lammet når folk skal begynne å stire på deg og gjøre det normalt.
Jeg blir jo helt sånn låst.
Det var egentlig folk som skulle fortelle deg hvordan du skulle leve livet ditt, være mor på en måte.
Ja, og så kanskje av og til så kom de med noen råd, som at å, du må gjøre sånn, og sånn.
Ja, for et. Men i og med at de er satt inn antagelig fra barnvarene, så er det sikkert forliggere bekymring, og den har sitt utspring i, la oss kalle rotet det i øvrige, før du er ryddet.
Men har de noen gang, hva skal jeg si, observert eller fått noe bekymring på at du ikke klarer å ta deg av barnet?
I slutten av tiltakene, jeg har hatt kontakt med de nå i ti måneder, da har de egentlig helt siden jeg...
De har holdt på nå i ti måneder fra der vi... Fra september kommer de inn i meldet.
Ja, så fra september 2016 til i dag som vi er i juni
2017.
Men har de, hva har de gjort på den tiden, har de bidratt med noe hjelp, eller har det vært undersøkelse for å finne?
Det har egentlig vært undersøkelse fra liksom de fleste
... Har du ikke fått noe hjemmehjelp, økonomisk bistand eller råd?
Jeg har ikke fått noe økonomisk bistand, jeg har fått
...
Jeg har kanskje fått veldig få råd, og måtte på måtte har hjertet meg til.
Det går på diffusere råd, det er det stort sett.
Hva føler du er den viktigste hjelpen du har fått fra dem?
Kanskje av og til når de har vist meg noe, og forklart meg noe som en generelt.
Men det som jeg synes var litt merkelig også, da når familietid var inne, det var at de...
På grunn av de liksom stemplet meg for min... Påstått funksjon, ja.
Da sa de at de måtte skrive på tavlet for at jeg skulle forstå.
Og det er jo bare tull og tøys.
Så de behandler det egentlig som tilbakestående?
Ja, kan du si.
Også hun
en... Altså det var...
Hele veien jeg har hatt kontakt med henne så har det vært så kunstig.
Jeg har ikke fått leve sånn som jeg egentlig burde leve.
For at du hele tiden har folk som styrer på deg, og du vet ikke hvor du har det ifra.
Har du følt at det de har satt inn i form av råd, eller folk som har vært der, har bidra å ta hjelp der på noe vis?
Nei, det har vært mer egentlig så...
Også når jeg tenker meg om så har det bare vært opps...
Det har vært...
Hva heter det?
Stressende?
Altså det har vært observering hele veien.
Også har jeg ikke fått følt...
Jeg har følt meg lammet, på en måte.
Altså jeg har gjort de generelle ting, stått på og ikke gitt opp.
Men jeg har følt at jeg ikke har fått gjort det som jeg trenger.
For hvis jeg ikke kan lage mat eller gjøre et eller annet, så står de og ser over skuldene.
Ja, du kan ikke gjøre sånn som du skal få gjort.
For du har to stykker som ser på deg uansett hva du gjør.
Så om det er negativt eller positivt så blir det allikabel bare...
Så du har egentlig reagert på å bli observert.
Og følgelig følt deg hemmet.
Ja, ja.
Altså du gjør ikke det du normalt ville gjort.
På alle mulige måter.
Når du har noen som står og vet...
Oi, nå ser den på, jeg rører maten og ser på, jeg gjør det.
Altså det blir jo veldig kunstig.
Og det er det man kaller reaktivitet.
Din adføyd skyldes de som står og går ord, rett og slett.
Og de gangene jeg har gjort, ikke hele tiden, men inni meg, eller kanskje en del, jeg har suttet meg i ro da de var der.
For jeg har ikke klart å gjøre.
Det blir litt lammet også.
Du vil helst ikke gjøre det.
Jeg har gjort litt av de tingene som jeg skal, skiftebleie og anner og litt sånne ting.
Men det blir ikke i samme måte, sant?
Nei.
Så du har egentlig følt deg observert?
Du har egentlig ikke fått så mye hjelp?
Du har aldri fått egentlig noe klart beskrivelse av hva det er du trenger hjelp for?
For du føler kanskje ikke at du trenger så mye?
For de sier de var svært beskjemret, og da ville de se forskjellige områder som de kanskje trenger hjelp til.
Men jeg har fått vite de tingene, hvis jeg husker godt noe, at jeg har fått vite de tingene som var beskjemmer på papir.
Jeg har ikke fått hørt det.
For egentlig har jeg spurt de spørsmål, men de har bare...
De har ikke fått noe svar egentlig?
Nei, nei.
Så egentlig du har fått vite de tingene på papir.
Har de skrevet noe konkret hva de påstår er bekymring?
Ja, altså nå...
Jeg mener av alle de som jeg har hatt kontakt med sier det samme da.
Mens jeg går på forskjellige måter, de... skal jeg fortelle?
De sier at de ikke har emosjonel omsorg.
Ok, hva begrunner de det?
Har de begrunnet det?
Det jeg har fått høre, at jeg ikke forstår de følelser.
Barnafølelse?
Det jeg har oppfattet er å få høre...
På hvilken måte?
For de må jo eksemplifisere dette her.
Har de gitt deg noen eksempler på hvordan du ikke forstår barnas følelse?
For jeg har jo sett deg i aktivitet.
Ikke helt egentlig.
Kanskje noen få.
Jeg kan jo legge til, jeg har sett denne moen i aktivitet med sin to barn.
Og selv om vi står og snakker, så koncentrerer hun sammen barnet.
Og det er et tegn på at du har emosjonel kontakt.
Du følger med på barnet.
Fremfor andre ting som forstyrrer de øyeblikket.
At vi står og snakker, så fokuserer du allikevel på barnet.
Og det betyr at du har emosjonel kapasitet til å ta det borte.
Jeg ser også når du spiser is med deg.
Skal vi dele?
Du er med på å gjøre det.
Du er helt normal i din aktivering med barnet.
Husker noen av...
Jeg ser...
Nå står det helt stille her.
Ok, så de mente at du ikke hadde emosjonel kontakt.
Men det var ikke i begynnelsen.
Det var ikke i slutten.
På slutten kommer de opp med det?
Ja, det er grunnen til at de vil ta meg bort fra barnet.
Det er fordi jeg ikke har emosjonel omsorg.
Jeg har praksis omsorg, men ikke emosjonel omsorg.
Og de har egentlig ikke noe helt klare begrunnelse for det?
Det er sånn diffuset...
Det som de har prøvd i det jeg oppfatter det som, kanskje den funksjonshemmlingen de påstår jeg har med det som er med barna mine.
At de har gjort sånn at det på en måte, i det som de har skrevet i papieren, at det liksom henger sammen.
Jeg prøvde å få det til at det skal se ut som at her er det noe.
For det nyttigere å si at akkurat i denne episoden så opplever man at mor ikke har emosjonel kontakt.
Det skal jo være et mer varig problematikk, og akkurat når man blir observert så er det klart at alt er kunstig.
For jeg har jo sett at når datteren din kommer til deg, så løfter du henne opp, og koser med henne, og gir henne trygghet.
Og det er emosjonel omsorg i bøtter og spann.
Ja, og det de ikke må glemme her er at når vi har først gått gjennom en sjokk, så blir det på hele familien.
Det er kanskje viktig å poentera at du er faktisk i sjokk, din mann er blitt sendt ut, du sitter med to barn, du føler deg alene, barnverden observerer, alt kommer trygg, og så sitter de der som, altså det er rimelig kaldt og klinisk å si, jaha, du har ikke emosjonel kontakt, mens du egentlig bobler overleve emosjoner, som du prøver å legge lopp på for at de ikke skal se noe.
For dette tingene med det her er at selvfølgelig når du oppfatter som en sorg, og samtidig får du en sjokk 6 måned etterpå, så blir du nesten helt sånn, altså man blir lammet på alle måder, så det er jo sjokk etter sjokk.
Så hvordan skal de forvente at du skal, altså du prøver så godt du kan leve normalt, og være med venner og litt sånne ting, sant?
De forventer at du skal være en kald følelsesløsmaskinn som ikke går inn på deg, at du har blitt skilt separert fra mannen din, fordi han er sendt ut, alt skal liksom være, du skal liksom klare å ta på.
Du må fake it till you make it.
Ja, det blir jo de forventingene deres at du skal være følelsesløs psykopat, alle vil jo reagere på en sånn traumatisering etterslutt.
Så uansett om jeg har forklart det som skjedde først.
Får du at de har tatt hensyn til det?
De bare liksom å, stakkast deg liksom, og jeg skulle ønske kunne hjelpe.
Det blir ord, kanskje deres egne manglende emosjonelle kontakt, altså forståelse og empati, som egentlig speiles oppå deg.
At du får skylder for deres egne altfør på en måte.
For det er jo noe som heter mentaliseringsevne.
Ja, de hadde jo veldig god kontakt med faren.
Elste mann hadde jo, når han var med oss, så var det ikke noe problem.
Det var ikke, sant?
Det minste mann var jo liten.
Men det var ikke noe sånn at de elste mann kom bare til faren.
Det var begge to.
Det var ikke noe sånn, åh, jeg liker bedre mamma enn pappa.
Nei, men han hadde kontakt med de på en måte.
Han var med og gjorde det han skulle.
Ok, la oss hoppe litt videre.
Du har hatt en del av det.
Du havner i fyrkestemnet til slutt, eller de fremme sakene for fyrkestemnet.
Var det fordi på bakgrunnen av en observasjon, eller var det bare summen av alt?
For det er sant, det finnes du en frist for hvor lenge du kan ha.
Var det på Sundmanske?
Nei, jeg var på Sundmanske minst to måneder.
Og så etter jeg kom hjem, sånn at for det jeg har jo...
Da fikk du med de barna tilbake igjen hjem?
Ja, det fikk jeg.
Det er et tegn på at ok, da har de i hvert fall ikke funnet noe som er kritisk.
Det er det kjøppet til å filme det.
På Sundmanske var dagen som stort sett hadde vært hjemme, det står opp, tar av barna, spiser, går tur.
Den dagen jeg fikk vite om jeg skulle hjem, jeg fikk jo gå hjem en eller to dager før jeg skulle egentlig gå hjem.
Men du går alltid i spenning, og du har jo vært opp gjennom hele tiden der, så har du sånt vært skikkelig på vakt, og av og til kanskje snakket med noen av de som bor der.
Og så har du vært veldig sånn, passe på, du vet at noen har følt med deg.
Og gjort det vanlige dagligdagsetingene.
Uansett, når du er ferdig der, du går hjem et par dager for tiden, du får med deg barna hjem, og så er du hjemme.
Men vi hadde jo, hver 14. dag, så var det sånn at vi fikk lov å gå hjem i vår leilighet.
Med barna?
Så da var du hjemme om et par dager?
Ja, så minst kanskje i de to månedene så fikk jeg gått hjem.
Var det sånn overnatting hjemme, eller var du hjemme?
Ja, vi var hjemme den helgen.
En helg, og så tilbake da?
Ja.
Når du var på Sydmanske, hvis jeg ser litt på dette med, hva de egentlig gjorde der?
Observering.
Det er det du følte, de observerte.
Fikk du noe hjelp der?
Fortalte de, ja, du må gjøre sånn, du må gjøre sånn.
Du må egentlig gjette deg til, de vil på en måte at du skal bli veldig frustrert og irritert før du liksom, ja skal jeg få hjelp her, eller ja, eller kanskje, nå får han an.
Ta den an.
Kanskje nå må jeg...
Du gikk egentlig og ventet på å få noe hjelp, for det du gjorde var å være så normalt det gående å bli der, og så hadde du disse som observerte deg, og du fikk egentlig ikke noe sånn spesiell hjelp der, gjorde du det?
Nei, jeg oppfattet det som det var observering, og hvis det var noe jeg lurte på, så måtte du enten gjette deg til det, eller de, når du på en måte, åh, jeg har fått nok noe, kan jeg få litt hjelp her?
Og da sa det liksom, kanskje du kunne prøve det sånn, en sånn?
Så det er mer du som spør om hjelp, enn de som ser et bra bo og setter et...
De sitter der og bare gjør det vanlige, så de forventer at du skulle gjøre mange ting på en gang, lage mat, leke med barn, alle mulige sånne ting.
Det er vel da for å se deg i forskjellige settinger, mat, leke, alt mulig.
Ok, så kommer du gjennom disse to måtene, du har med barna hjem, hva skjer videre da?
Etter jeg har vært på Sudmanske så, det var noen som vi kjenner som sa at de hadde en ledig leilighet ute i den kommun som de bor i, og da takket jeg ja til den.
Og da automatisk kom jeg over til en annen kommune, så da tok vi sånn, da møtte jeg det andre barnevernet.
Og da, som de pleier å gjøre når de går over til en annen kommune, da blir det en automatisk undersøkelse igjen.
De satte da i gang en ny undersøkelse, og kom de til noe konkursjon, eller pågår det ennå på en siden?
De undersøkte jo det de hadde allerede fått fra de første barnevennene som var inne i bildet, og så på de forskjellige tingene.
Men i det hele jeg tenker meg om, så virker det ut som at den tiden vi var på Sudmanske, det var da de hadde allerede fattet at her er det svært bekymret.
Så de hadde egentlig funnet ut fra for lenge siden.
Engelig kanskje fra første dag, på grunn av at jeg har en fortid med barnevernet.
Men har det egentlig kommet opp noe konkret, alvorlig, svikt, som i deg i relasjon til barna?
Eller er det sånn diffuset, de leter etter noe?
De har jo sett mange feil, det vet jeg, som de påstår da.
Kan du nevne noe om hva de påstår er feil, for eksempel?
De påstår dette med emosjonell omsorg.
Ja, at det har jeg ikke.
Nei.
Altså når du spør om feil, da tenker jeg på...
Har de gitt utdrykk for hva de mener, eller er det småting på en måte?
Det er for at jeg har så mye i orde mitt.
Jeg vet ikke, jeg...
Du kan ikke komme på noe konkrete ting, det er ikke så alvorlig at du har slått, åh, det sa de, liksom, Pong.
Ja, men hvilken, i det hele...
Hva er de begrunner alvorlig, for det skal være alvorlig svikt, altså, før de liksom...
Hvis det ikke er noe sånn konkret...
Ja, nå de snakket jo om at jeg ikke hadde...
Da jeg var inne i Sudmanske, sant, det er jo der de har... Sett, vi påstår det.
Ja, sant, at nå er de klar for sånn og sånn.
Så på en måte når du har vært der, så er det der de liksom har funnet ut alle de tingene som de påstår, da.
Men de sa at jeg ikke hadde rutiner, og at jeg ikke hadde...
De også påstod at jeg ikke var flink med... At jeg ikke visste hva som var rett, altså hva som var farlig for barn og ikke, på grunn av en episode.
Og da ble oppfattet som at jeg ikke forsto deres...
At jeg ikke forsto hva som var farlig og ikke...
Hva som var alvorlig og ikke.
Husker du hva den episoden var for noe?
Ja, det var en vannkåker som var på bordet.
Eller en... Vannkåker.
Jeg satte på bordet med de to, da.
Minstermann satt på den ene siden, og eldstermann satt på den andre siden.
Og da var vannkåkeren der.
Og hvis jeg ikke tar feil, så skulle eldstermann til å ta vannkåkeren.
Og da var det liksom...
Jeg husker ikke spesifikk, men hvis eldstermann hadde tatt vannkåkeren, så var det farlig.
Altså, jeg var jo der hele tiden.
Jeg vet ikke om det er akkurat som de oppfattet at jeg var for sent med å forstå det.
Det virker slik som du forteller, at det sto en vannkåker på bordet, og de som observerte var bekymret for at ene barnet skulle få tak i det og kanskje få varmt vann på seg.
Det er en sånn enkelt episode.
Er det veldig mange av dem, eller er det enkelte ting?
Det jeg tenker meg om for å manipulere meg, de gjentok hele tiden.
Og hele tiden, for dette de påstod at jeg ikke visste det der med hva som var farlig og ikke farlig, og at vi måtte gjente den samme episoden.
Altså, vi måtte...
Når de skulle filme meg og observere oss, så var det veldig mye observering når de halte rundt matbordet.
Det med at du må forberede maten før du gir det til dem, middagsmaten må ikke være på bordet.
Sånne ting.
Så egentlig har vi gått gjennom det å sitte med bordet hele tiden, for de påstod at de ikke kunne se de forskjellige tingene.
For å snu dette litt, fikk barna mat?
De fikk mat, men minste mannen...
Spiste de godt?
Hadde de problem med å spise maten de fikk?
Altså, det som er da eldstemann har jo vært kresen.
Men for å fortføre at du skal ikke si at de er kresen.
Men hun liker noen mat og ikke annen mat.
Ja, ja.
Og minste mann var jo vel rundt kanskje et år.
Og da... Altså, minste mann hadde gått ned...
Altså, hadde gått opp og ned i kurven sin.
I vektet, tenker du på?
Ja, eller jeg husker...
Jeg mener enten vekten eller kurven.
Det er kanskje summen av flere faktorer som daler den kurven.
Men alle barn kan jo ikke være smellfeit.
Men det kan jo være på grunn av hele tingene vi har gått gjennom, for det går jo utover barna også.
Du er jo i en veldig stressende setting.
Ja, og de merker jo på hvordan du har det også.
Prøver du å gi de maten, så du kan ikke tvinge.
Men minste mann var jo mer på å drikke melk, sant?
Ja, ja.
Han er mindre.
Når jeg ser barna nå, så slår de noe med at hun eller han er tynn, eller hun eller han er fet.
De ser helt normalt ut.
Det har ikke vært noe med vekten til elste mann.
Selvfølgelig er det det at de går ned i vekt litt, men det er jo vanlig.
Men det har vært mer med minste mann, det har vært opp og ned på en måte da.
Enten når det gjelt kurven eller... Men fikk du noe råd om hvordan du skulle rette ut kurven for å si det sånn?
Ja, at du måtte egentlig gi mat helt til minste mann ville ha mat.
Det har jo ikke vært lett.
Vi har jo også både fire plasser.
Og så skal du på en måte leve så normalt på hver plass.
Det tar jo tid for å komme seg inn i...
Og så skal du forventet.
I helheten i det gir det mening på hvorfor ting har blitt sånn som det er i dag.
For det kan virke slik som det er i dag, hvor barnverden er inne, så har jo det at barnverden er kommet inn, og nærmest observert og prøvde å finne noe hele tiden, det er klart.
Det påvirker både deg og barna.
Og er jo en viktig spillebrikke på hvorfor ting er sånn.
De er jo nesten oppi det hele, de gjør det mer manipulerende og terroriserende, uten at de nesten klarer hva de gjør.
Ja, leve så normalt og gjør det du pleier å gjøre.
Vi skal hjelpe deg.
Hvor er hjelpen i det hele?
Jeg ser fra den tiden til nå, nå har de prøvd alt som de påstår, og på grunn av min fortid og sånne ting, så kan ikke de hjelpe meg mer.
Nå har de gått til Fylke-Stem da.
Er det noe vedtak der?
Ja, jeg har fått vedtak.
At de skal overtake omsorgen?
Ja, forstørforeldrene har allerede skrevet under på papirer at nå er de deres.
For nå er du egentlig på flykt for barneværnet.
Du holder deg vekk.
Du har en advokat som jobber med saken, har du det?
Jeg har en advokat, men jeg tenker å...
Få noe mer effektivt ut av dette?
Ja.
Du har hvertfall et nettverk som jobber med saken.
Du har foreldre som hjelper deg.
Og i dag, av det jeg kunne se hvertfall, barna hadde det helt greit.
De yngste man sover spiser, eldste man leker.
Du sitter og ser på, følger med, korrigerer de, de spiser.
Det virker ikke noe spesielt, selv om situasjonen er kunstig for deg nå, så klarer du å se barna i dette.
Jeg tipper at det er ganske slitsomt for deg.
Det er vært veldig belastende i snart ett og et halvt år.
Du er rett og slett utsatt for en stor belastning fra barnevernet.
Og jeg vil vel la uten at jeg skal legge ord i munt på deg.
Hvis du ikke hadde hatt barnevernet, hadde det vært mye greire.
Du hadde kanskje hatt mer tid til både barna og deg selv.
Vi hadde ikke hatt det samme vi hadde hatt i dag, men vi har jo fått det vondt været.
For vi var jo midt oppi en sorg.
Og det er det kanskje enda.
Jeg har ikke ord lenger, men jeg...
Det blir et matt av det hele egentlig.
Du blir helt utslett fysisk og psykisk.
Du sliter på det.
Du sliter på å skrike innvendig, og du sliter på oss.
Vi vil bare leve normalt.
Vi vil bare være den happy family som vi har vært.
For dere hadde det helt ok, til han ble utvist.
Da begynte det å bli vanskelig.
Særlig når barnevernet kanskje kommer inn.
At det blir rotet til.
For du har egentlig aldri fått noe hjelp hjem.
Har det kommet noen å hjelpe deg å rydde?
Ja, vi fikk i det andre kommunen vi var i, noe som heter hjelpeverket.
De kom og hjelpte hjem?
Ja, men jeg har fått høre at du må bare leve normalt og gjøre det som du pleier å gjøre.
Jeg har hele tiden vært foran at jeg skal gjøre det selv.
For jeg skal bevise at jeg kan klare det selv.
Det gikk helt fint.
Da man og barnevern var sammen, var det ikke noe problem.
Problemet startet når UDI kom inn og kastet han ut.
Da har det ballet på seg og barnevernen kom inn.
De har vel kanskje ikke akkurat bidra til at du føler deg mer trygg i morsrollen.
De har stjelt min glede, gjort sånn at jeg har fryktet og gjort sånn at jeg har mistet troen på meg selv.
Jeg har blitt veldig usikker, jeg har spurt min mor ofte om jeg burde gjøre det sånn eller hvorfor det skjer sånn.
Jeg har blitt veldig usikker på min mors rolle.
Jeg har også følt utifra det de har skrevet om det er sant det de skriver.
Det blir usikker på om du ikke ser din egen virkelighet på en måte.
Du er jo egentlig et offer for situasjonen.
Du tilpasser deg situasjonen, men på veien begynner du å tvile på deg selv.
Situasjonen legger opp til at du ikke klarer dette, og så lurer på om de har rett til å klare dette.
Hadde ikke de vært inne og drept på som de gjorde, så hadde du kanskje vært mer trygg i rollen din.
Slik som alt var helt til mannen ble utvist.
Det er jo ganske alvorlig fordi det vittner jo om et barnevern som i hvert fall ikke har mentaliseringsevne.
Altså se deg innifra og kanskje selv utenifra.
Det er jo ganske alvorlig.
For det skal jo være et hjelpetiltak, mens i din situasjon så er det blitt en belastning.
De proster jo at de har hjelpet meg, og at det ikke er noe mer hjelp de kan gi meg.
For de har jo sagt hele tiden at det var svært beskymret.
Og nå kan ikke de hjelpe meg mer, for de ser ikke at det er noen hjelp.
For hvis de hadde kommet med noen hjelp, så hadde det blitt all for stort for min forståelse med emotionell.
Ok, så de behandler deg egentlig som dum.
Vi kan ikke hjelpe deg med det.
Du skjønner ikke at vi skal hjelpe deg.
Det er en veldig menneskefintlig behandling.
Altså en hjelpetat kommer inn.
Tegg om du har gått til legen din, og så sier hun at du er for dumt å få hjelp.
Det hadde jo ikke holdt inn helt.
Men det er jo det de sier.
De bruker altså tvilsomme observasjoner.
Jeg forstår jo at det er det som de kanskje har sett på min fortid, prøver de å få med i det som er nå tid.
Og få det til å henge sammen på en måte.
Sånn at du på en måte skal nesten tro at det er det stemmer, de tingene.
Det er tydelig at de ikke klarer å se dine behov, men de ser hva de vil kvinge på deg på en måte.
Så da har vi egentlig fått historien i grovetrek, og vi kan kanskje sumere opp litt.
Så i sum har vi en familie som fungerte.
To voksne og to barn fungerer det helt greit.
Det var ingen bekymring noen steder.
Så sender UDI far ut av landet.
Tar ikke hensyn til at dette er hva som er til barnets beste som de skal gjøre.
Mo sitter igjen med to barn, og barnevarene kommer inn med diffuse tiltak og vurderinger.
Hun får reise hjem fra Sydmanske, og der er de ganske kjappet til å ta barn hvis de klarer å finne noe som helst.
Og nå holder de på å få følge rett og slett denne familien, for de har egentlig ikke noe grunn til å gå inn.
De påstår tiltakene ikke fungerer.
Det er i hvert fall ikke gjort noe vurdering av noe tiltak de har satt inn, om det har hatt effekt.
Vi vet jo fra forskning at de tiltak som sattes inn, ofte har lite med det behovet som er der.
Har du noen siste ord?
Hva ønsker du for framtiden?
Hva føler du kan hjelpe deg til å få ro, finne deg selv, finne tilbake til deg selv, få ro rundt barna?
Først og fremst tenker vi på, uansett om familiefaren ikke har vært der fysisk, så tenker vi først og fremst å komme tilbake igjen og være familie på fire.
Og finne ut derifra hva vi skal gjøre videre.
Du nevnte for meg, det har vi kanskje ikke snakket om så mye, men du er ofte i kontakt med ham på Skype, og han ser barna på Skype.
Så det viser jo at du bidrar til at barna får se sin far.
Det er faktisk emosjonell omsorg.
Og dermed opprettholder du også barnas tiltak til far.
Ja, jeg har også bilder der jeg viser at det er far.
De har til og med selv sagt at det er far.
Og så har minstermann, mer min elstemann har vært med og sånn, åh, det er far, men minstermann har gått bort til kjernen og gitt en klem til far.
Ja, og så har jeg tatt en pappa.
Ok, men da har de en tilknytning til far.
Den har vi prøvd å sabotere ved å brytte.
Og jeg tipper at barnverdene har ikke gjort mye for å oppretthold den tilknytningen.
De ser ut som de prøver heller å finne noe med deg, slik at de kan fjerne barna og boll fra mor, og dermed også fra far.
Og så sender de på et fosterhjem som de allerede har tegnet kontrakt med.
Og dette viter ikke mye om til barnas beste.
Så vi følger med på saken videre.
Siste ordene har ikke sagt det i denne saken.
Og det barnverdene som sitter i en viss vestlandskommune bør kanskje begynne å legge barnens beste rette og ikke sin egen dilettantiske avtør.
Så vi følger med videre, og kommer tilbake til saken.
