 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, hjemme sammen.
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant kjema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag skal vi snakke litt med Gro Anita.
Og måle seg.
Tidligere hadde jeg et intervju med henne.
Det var i mitten av desember.
Hvor vi snakket litt om de menneskerhedsplugnene du var utsatt for.
Måten du var behandlet på kommunen.
Vi kan kanskje begynne litt der, hva vi snakket om.
Så kan vi pense litt over på det andre til hvert.
Så vidt jeg husker, hadde du barnvarene kommet inn på grunn av bekymringsmeldinger.
Som antagelig dukket opp fra en nabo.
Og så de holdt på i syv år.
Syv år.
Og en uke før de skulle fylkes ned da.
Så trakte det hele saken.
Kanskje du kan friske oss opp litt på hva som skjedde i de syv årene.
Det kom en bekymringsmelding, for det var jo der det begynte.
Ja, det begynte i 2008 sikkert.
Og da hadde noen som hadde sett en bekymringsmelding.
Så begynte de å etterforskål granske meg i tre måneder.
Så fant de ikke ut noe, og det hendte seg saken.
Det var ringsaker i barnvaren.
Så gikk det så lenge etterpå, så fikk jeg enda en ny bekymringsmelding.
Sånn holdte det på.
Det eneste hjelpetilkakene de kom med var at jeg skulle komme ned og få råd og veiledning.
Men det ble den aldri av.
Så det kjente jeg ikke helt at.
Det andre var at jeg skulle være med rundt ansvarsgruppa, rundt min søn.
Og der var det bare kun prat.
Det ble aldri gjort noe oppfølging i Rødtæl i det hele tatt.
Så det ble aldri satt inn og hjelp, de bare pratet om det liksom?
Ja.
Og sånn holdte det på i syv år?
I syv år ja.
Hva var det til en belastning da?
Det ble en veldig stor belastning.
Men i det hele så ble jeg uferd, 100%.
Mener du at det kom av kommunbehandlede stressbekymringer?
Bekymringer hele tiden.
Og sønnen fikk jo aldri oppfølge på skolen.
Så vi ikke husker så handler det til litt om mobbing.
Sånn på skolen.
Sentte skolen bekymringsmelding?
Nei.
Nei.
Det gikk det hele tatt.
Så var det noen som hadde kommet noen bekymringsmeldinger som ikke var anonyme?
Det var kun en som var anonyme, resten var med en an.
Med en an, ja.
Hvor mange var det?
Cirka?
5 eller 6 bekymringsmeldinger her på.
I løpet av de syv årene?
I løpet av de syv årene. Kom det alltid i en begynsel?
Kom det litt sånn etter hvert?
Det siste var i 2014.
2014.
Og det var løpenskjøring.
Og det begynte i 2008, så da har du 6 år.
Mens de går også.
Hva gjorde de når den bekymringsmeldingen kom?
Du nevnte et eksempel her hvor én bekymringsmelding kom.
Og så tok det fem dager før noen kom.
Ja, den der er litt sånn...
Jeg kan ikke lage omlige av den.
Jeg syns at det er liksom merksende at barnverdene kan gjøre det de gjorde.
Fordi de fikk en anonyig bekymringsmelding.
Hva jeg vet, kom så ringte de inn.
Og det er som at jeg skulle ha kjørt i fylla med sønnen min.
Røyka over 60 røyk om dagen.
Det kan ikke ha vært noen veldig langt unna som har stått og telt på mange...
Ja, exakt.
Det er jo ikke noen som klarer å finne ut.
Det er jo bare påstander.
Og når man røyker 60, så er det ingen som fotfølger deg hele dagen for å telle andre sigaretter.
Nei.
Og satt sønnen min og spilte å trede deiner rundt.
Men det syns jeg er litt rart.
Gikk ikke opp på skolen?
Ja, den gikk opp på skolen.
Så klokka var rundt to og tre.
Sånn.
Ja.
Men beskyldningene gikk på sånne ting, liksom en eller annen oppdikte tullball.
En eller annen som ikke likte det eller hadde navnmotor eller noe så ballet på seg.
Og det var skjoldt at hun som merkte meg der, siden det var annen ny, som jeg skjønte meg igjen.
Hun var nakkemann.
Og hun var jo varselig for barneværende kondisering.
Ja.
Innpiskere til deres industri.
De trenger også flere barn.
Ja.
Men hva skjedde liksom, hva skal jeg si?
Du kommer en uke før skal det fylkes ned nå.
Ja.
Og så tekker de saken.
Gav de noe begrunnelse for det?
Nei, det hadde ikke fått noe begrunnelse her til.
De var jo sånn, nei vi tek her.
Det er liksom ikke noe farlig.
Nei, jeg fikk et telefon fra adekaten min.
Eller tidligere adekaten.
At nå hadde de tek den.
Så vi skulle ikke det fylkes ned når de kvar.
Ok.
Og det er den siste begrunnelsemeldingen som var det verste.
Ja.
Fordi det begynte i februar.
Det var i 2017.
Og så skal det være tre måneder.
Så da skulle det være ferdig i mai.
Ja.
Med granskning og sånt.
Ja.
Og i mai så fikk jeg beskjed etter at mine sa at de hadde bett om udvursel tre måneder til.
Ja.
Og da skulle de egentlig være ferdig i øyeblikket.
Så da skulle de begynne å kalle meg inn.
Til de jeg nå møtte.
Som de kaller det pient.
I de seks månedene.
Kom de til deg nå da?
Nei.
Observerte de dere?
Nei.
Hva gjorde de egentlig?
De hadde gransket etterforska og fikk ut rubbel og bit om meg.
Ja.
Så de lette bare i gammel historikk.
Ja.
Så de hadde gransket etterforska og en ganske fra Jeppe Beibig.
Ja.
Det er nok sånn typisk strategi fordi at de skal gå 18 år tilbake i tid.
Og så ser de finne ekleart i gang henger de på.
Ja.
Så var det at de skulle bli kaldt inn i august.
Ja.
Men det ble aldri kaldt inn.
Nei.
Allokatene fikk telefon.
Ja.
I slutten av september ved i årsdagen av oktober 2014.
Om at de ville ha dialog møte.
Ok.
Med oss 17 oktober.
Ja.
Og vi kommer.
De er jo allokatene.
Og så spør aldokatene sånn høflig.
Er det sak om omsors overtakelse?
Ja.
Ja.
Vi har fremme om omsors overtakelse og vi hente alle papirene i går.
Ok.
Til fyrkusten?
Ja, til fyrkusten dem da.
Ja.
Det var det jeg fikk beskjed om.
Ja, ok.
Og så...
Men det var aldri noe kutvetak?
Altså de hente aldri sømmer?
Nei.
Ok.
Men han må jo ha selvt hva som har skjedd i alle disse syv årene.
Ja.
Så det må jo ha vært et veldig stress på han å vite noe driver det ganske mer.
Og så går tiden.
Det ene året går.
Det er nesten de holder på, de holder på, de holder på.
Ja.
De ser...
Hvis det er fem bekymringsmeldinger, starta de sånn tre måneder opplegg hver gang.
Ja.
Så de kommer sånn...
Ikke alle på en gang, men de kommer sånn når den ene er ferdig.
Og så lik etterpå så kommer det neste.
Ja.
Det er så smal.
Det er jo trakassering.
Ja.
Når du ikke skjønner at det første ikke viser noe.
Hennlader det til.
Ja, det hennlader alle sammen.
Ja.
Etterpå er ferdig.
Og så sier det at du skjønner ikke hvorfor du har tillit til oss.
Hmm.
Hvordan kan jeg ha tillit til sånne mennesker?
Ja, det kan man faktisk spørre seg litt om.
Jeg klarer ikke å ha tillit til sånne mennesker.
Han må jo ha...
Merkede du om sønnen din fikk en reaksjon på dette?
Ja.
Bli han nervøs?
Trakk han seg tilbake?
Hvordan opplevde han?
Ja, han begynte å lukke seg nere og ble mer sint.
Ja.
Aggresjon.
Han er skyldig aggresjon.
Det er jo egentlig angsten som kommer ut i form av en anferd på en måte.
Ja.
Og så misser han alt hårdere sett.
Såpass, ja.
Det er stress.
Det er stress.
Det er stress.
Og så fikk han en... En trist tilbakemelding her nå, sist vi var hos uleggen.
At det dessverre så... Er det bitte, bitte, små sjanse for å få hår tilbake.
Ja.
Og jeg har vært 19 år.
Så det stresset har egentlig...
Hva skal jeg si?
Gjort at han har fått varig minst, altså varig skade.
Ja.
Og så en ting er at han miste hår, men grunnen til at han miste hår er ofte ekstrem stress.
Ja.
Og den typen med mindre, det er noe spesielt hårsyktom eller noe sånt.
Og så... Det stresset har jo også da antallet gjort andre ting.
Hvor gammel var han når dette begynte?
Eh, miss hår, ja.
Nei, når denne... 2008, bekymringsmeldingen i midten.
Nei, nei, nei.
Hvor gammel er han i et dag?
19. 19 i dag, ja.
Så hvis vi går tilbake til 2008, det er 10 år da.
Nei.
Da var han 9 år da.
Nei.
Ja, det stømmer da.
Så bekymringene startet sikkert da.
Ja.
Og dette har altså fullt han i hvertfall 7 år.
Hva var det...
Det ble henlagt i 2015?
2014. 2014, ja.
Så 6-7 år altså.
Det var 2015, i januar
2015.
Da ble det ferdig malt.
Ja.
Og da hadde de holdt på neste et år.
Ja.
På den siste bekymringen.
Ja.
Og... Det var det...
De kom jo hjem til meg etterpå da.
Ja.
At vi hadde vært der 17. oktober.
Ja.
Da var de gjennom meg fire ganger.
Ja.
Og da fikk jeg vite at de hadde vært å ringe forskjellige passer og få ut informasjon.
Ja.
Om meg.
De hadde vært å spurte ut meg da.
Ja.
Eller om meg.
Ja.
Så de hadde sett etter noe på deg da.
Ja.
De regn med det i legerjournaler og... Psykologerapporter, sykehusrapporter.
Ja.
Utredningspapirer.
Ja.
Rullebladene fra Politea.
Det hadde de fått ut.
Ja.
Og så hadde de kopiert og sa at de...
Men du har ikke signert på at de skal gå og hente noe som helst.
Nei.
De bare tar seg til det altså.
Ja.
Og så hadde de ringt til Hellfog for å få laver på fastlegemenn.
Ja.
Så ringte de til fastlegemenn.
Ja.
Og spurte henne ut om meg.
Ja.
Ja, det er flere passer de har vært derinnt da for å si det sånn.
Ja.
Gav de noe begrunnelse på hvorfor de gravde så mye på deg?
Ja, de hadde så store psykiske problemer.
Du hadde det?
Ja.
Mente de?
Ja.
Ja.
Ja, altså de hadde jo psykiske problemer da.
Hvorfor hendla de da sakene måned før hvis det var så enormt alvorlig?
Det er et spørsmål jeg har styrt meg mange ganger.
Ja.
Fordi du sa de gav ikke noe begrunnelse så vent at de hendla?
Nei, ikke helt.
De bare trakk sakene?
De bare trakk det.
Hadde du avokat det en gang eller?
Ja.
Det var bare siste gang.
Sa han noe?
Hva var dette?
Nei, han fikk ikke noe begrunnelse.
Nei.
Han fikk bare meg.
Han fikk bare noe av saken troket i sånn.
Ja.
Han fikk bare meg.
Ja.
Når jeg sa det, tog jeg fra fyrkesendet.
Dette er jo, sånn som du beskriver, så er dette hva skal vi si, offentlig mobbing.
Ja.
Takk for serien.
Ja, sånn jeg føler det.
Var det samme folkene på barneverdene i aldersårene?
Yes.
Som kjørte på, det kom ikke nyene som så med friske øyne som de sier eller sånn.
Nei, og samme sakspålere i alle år.
Ja.
Og hun, sakspålere, hun måte meg opp og ned, ut og inn.
Ja.
Og sa...
Han var hennes barn selv.
Hun ja.
Ja.
Hun spurte til meg med område.
Ja.
Og tips.
Angående hennes barn.
Ja.
Det gjorde hun.
Og så er hun sakspålere selv.
Ja.
Nei, det er ikke noe egentlig som forbøser meg med disse folkene.
Så det er bare den ene tragedien, og den andre duker opp.
Ok, så kom vi gjennom et helvete i syv år, og så sier de på måltrekken, nei, vi fikk...
Vi fant ikke noe.
Vi fant ikke nok til å gå i retten, liksom.
Fikk du noe utskylling?
Nei.
Åh, vi tok noe med det.
Erstatning for...
Altså, du må jo ha påfordt...
Påfordt er mye rart, at det er på syv.
Ja, jeg har påfordt med veldig mye stress.
Ja.
Nervøsitet.
Ja.
Nå er dette...
Det er tre år siden.
To, tre år siden.
De er sluttet.
Merker du noe sånn, hva skal jeg si?
Ettervirkninger.
Altså, føler du at du har forandret deg?
At du har fått en dårligere livskvalitet, for å si det sånn?
Ja.
De er vel sønnen også?
Ja.
Har det påvirket andre i familien?
Ja, det har det påvirket.
Ja, det er det faktisk.
De fatter ikke at barnefar skulle ha fått paserejournalen min.
Men fikk han den tilsent?
Ja, psykolograpporten min, sykehusrapporter, rulleblad fra politiet han har fått.
Alt ligger i fangene hans.
Og med begrunnelse er at han var part i saken.
På hvilken måte skulle han være part, altså på din side, eller motstander mot deg?
Nei, det står bare.
Det står bare at han er part i saken, så da skiper de ut alt mulig til alle folk.
Jeg trodde det var telsinspireraktiv informasjon, som i hvert fall skulle holdes tett inn til brystet, for å si det sånn.
Og jeg trodde at en pasientjourna tilhørte pasientene, og ikke omverden.
Nei, det mener vel de fleste at...
Jeg ga ikke noe samtykke.
Du ser jo bare når en sykepleier går inn i en journal som hun ikke har noe å gjøre, så får hun passe på skrevet.
Og her deler ansatt i barnevernet den ut i kyttoppene.
Følte du at dette ble på en måte brukt for å syke deg ned, stisse deg eller noe sånt?
Ja, det var for å syke meg totalt ned.
Fordi jeg koldt å si en ting, at jeg er redd den personen som er opptalt i min pasientjourna.
Og det jeg får til svar for denne, nå ble jeg ekstra for din psykiske helse, ekstra bekymret.
Du er litt paranoid.
Først så mobber de deg egentlig, og når du reagerer på det, så tar det som et tegn på at de har rett til å mobbe deg med.
Ja, jeg merker det har påvirka veldig, min sønn i hvert fall.
Dette må jo bli, hva skal jeg si, her er vi inne på menneskehetighetsbrutt.
Artikel 8 med retten til et familieliv, hva heter det på søy?
Privatliv, ja.
Og sikkert andre også som kommer inn på helsepersonellogen, kan ikke bare dele ut at det er hytepinne.
En ting er om de hadde rett å få det ut, enda verre er det jo når du da begynner å spre det rundt til noen som antallet ikke har noe med det å gjøre.
Han har ingen verdenssting med hva de gjør.
Og det står faktisk i lovene at du må gi samtrykke.
Som for eksempel din kone kan ikke kontakte din fastleger og be om å få din pasienten av, uten at du gir samtrykke.
Til om det er gift, så må du gi samtrykke.
Og det gjelder jo måske at
... Jeg har jo bare vært litt i kontakt med noen av, og så ser jeg ekte par.
Hvis et ekte par og den ene skal ha i kontakt med noen av for å hjelpe den andre, altså på veien av den andre, så må de ha fullmakt til å kunne snakke på veien av den andre for å få noe som helst.
Og plutselig stopper det nesten i en gang, altså uten at de har noe sånt.
Men her i ringsakken så deler dette ut i utapina.
Til og med at jeg som er verge for min søn, så må jeg ha samtrykke for ham uansett det.
Selv om jeg er vergen hans, så må jeg ha samtrykke for ham.
Og at jeg får lov å hente ut ting om ham.
Han er jo 19 nå, så føler du at han sliter med det til, og så har han ettervirkninger?
Du nevnte dette med hår, stress...
Han er redd for å miste meg.
Ja, ja.
Så det hele er at... Så der kommer den der tilsnittningspromettikken inn igjen.
Ja, fordi at hvis jeg er borte for lenge, så begynner noen å ringe meg, eller selvmeldig.
Hvor er det jeg må med?
Det er veldig vondt.
Han er redd for at han skal bli hentet, norsk mest.
Fordi det dianose han har...
Ja, det han har blitt påfordret etter sett.
Nå er han 19, så det er litt verre for de å få huken nå, men det henger jo igjen, ikke sant?
Frykten henger til.
Så er det at han ligger litt etter i alder, og han er ekstra bekymret.
Ja.
Så der er det...
Han går på skolen nå?
Nei, han tok et hvilår.
Han tok et hvilår, han trenger å slappe litt.
Ja.
Så ble det så hardt på, han begynte å miste hårdset i fjor.
Ja.
Så det var...
Når man kommer opp mot dagens situasjon, hva har du tenkt å gjøre nå?
Her burde det vel kreve erstatning, eller kjøre dette forretten, eller er det noe annet?
Ja, det er det som... det ligger bakpå dem.
Han skal kreve en klekkelsen, og de skal sømme noe av seg.
For det trenger vi.
Syv og trakassering rett og slett.
De hadde ingenting, og de har vel heller aldri hatt noe.
Noen har bare påstått mye rart.
Og jeg mener altså, når antall sigaretter du røker om dagen, da har de bare tatt en tur på stortid.
Å se hvor mye de daper deg, det er en del som kanskje burde fått seg med kjemmeringsmeningen.
Ja, du, det kan man ikke si.
Er det en del du jobber litt med i dag, eller?
Ja.
Av det du liksom kan fortelle uten å liksom røpe kortene, får jeg si det sånn.
Hvilke planer, hvilke tanker gjør du?
Jeg har jo liksom få satt de der på opppass, sånn at hatten passer, og så helst få dem ut.
Holdt de ansvarlig, vet du hva jeg skjønner?
Det er samme folk som jobber der, eller?
I dag er jeg avsluttet.
Så er det at de har vært og diskuteret, de har hatt masse møter om meg.
Både ledelsen og teamleder og saksbandere og sånt.
Men ikke med meg, sammen med meg.
Men om meg, og der har de sitt og diskutert min seksualitet.
Og det står i tilsvar til fylkesmannen at jeg ikke har full forståelse av min seksualitet.
Har du klagt til fylkesmannen, og så er de i tilsvar?
Ja.
Og hva har din seksualitet, hva tenker du, med saksfrihet?
Ja, det er det jeg lurer på.
De prøver bare å finne noe annet negativt.
Stent for å legge seg flatt, beklager, her er staten, case closed, så fortsetter de på en måte å trakke seg til det.
Hva sa fylkesmannen?
Skrev han, har han gitt noe svar, eller har han ikke kommet noe?
Det er bare svada, svada, svada.
Og det bruker et og et halvt år på.
Og så bare avviser klaget pleier jeg med.
Siv-blom blir spannet, akkurat det samme.
Så du blir ikke tatt på alle, på en måte?
Ja, at det tørsesplakte og selvsettige opplysninger blir bare hitt ut til en privat person.
Og det står øverst alltid på brevene fra Varenverdene, unntatt offertigheten, paragraf 13.
Og der står det at det må ha samtykke.
Det har ikke du gitt?
Nei.
Så hvordan kan de da spre dette utlånet?
De hadde gitt det dager før vi og min avgatt kom med dialog, ettersom de kalt det.
Og så var de trøyset, her fra mai, og frem til jeg kom på å møte med dem i 17. oktober.
Hvordan kan de være så bekymra?
Og så hadde de allerede bestemt seg i mai 2014 med å ordre omsorgen for Sømme.
Men de var tauset her fra 17. oktober.
Så det var papieren som viste at de hadde planlagt omsorgsopplagget?
Nei, det hadde skrettet tilsvaret til Fylkesmanden på min rage.
Ok, men var det før Fylkesmanden ikke sant?
Ja.
Jeg fikk vite alltid.
Du fikk egentlig vite dette når du fikk tilsvaret dem til Fylkesmanden?
Ja.
At de hadde planlagt det?
I mai?
Hadde de egentlig planlagt det?
Eller var dette bare noe de konsturerte for å forsvare trakasseringen?
Nei, det er ikke vet.
Det sto bare da.
De hadde allerede bestemt seg i mai for å ordre omsorgen.
Men jeg fikk ikke vite fra 17. oktober.
Fra mai til oktober er det ingen som kommer på døra og er bekymret eller noe som helst.
Det var fundet ut at de skulle gå over til omsorgen, og så kommer de til oktober.
Så en uke før Fylkesmanden pakker de og går.
Og uten å beklage noen ting.
Ingen ikke sier ord om unnskyldning det hele tatt.
Og de sa det også 17. oktober at de hadde ikke noen rettigheter.
Du har ikke noen rettigheter?
Hvilket kurs har de gått på trom?
Det spør jeg deg, så spør jeg meg.
Folk har jo rettigheter, så det holder.
Det er noen som heter menneskerettigheter.
Og jeg føler meg totalt unmyndig.
Unmyndig gjort.
Mobba.
Trakassert.
Terrosert.
Både psykisk og fysisk.
Det er ikke noe rart når de holder på sånn i syv år.
Det var veldig utmattene egentlig.
Fra mai og frem til januar 2015 da jeg fikk telefonen fra dem, da hadde jeg gått ned 9,5 kilo.
Jeg klarte ikke på å få inn meg mat.
Det er bare randt gjennom.
Stress forbrenner og stopper opp prosessoren.
Det har vært veldig hardt på kjernen.
Har du hørt om andre tidsmitte av samme barnevalg som også har dårlig erfaring med deg?
Ja.
Og så tur med samme sangspannende.
Så du har litt med personen der å gjøre?
Ja.
For ingenting er bra nok for henne.
Og så trakasserer du folk i hyttappinne?
Ja.
Og hun sa det var noe sønn henne for dette.
Hun sa at hun skulle lure på videregående.
Men tror du hun klarer det da?
Det hadde jeg med i tvittene.
Men desværre har hun gått bort da.
Så at en sangspannende kan si noe sånt nå.
Det virker som om det jobber veldig hardt på å finne noe.
Og så er det ikke noe som holder.
Og så når det begynner å nærme seg en dator, de må komme opp med noe.
Så trekker de seg bare vekk.
Ja.
Den har jeg alltid lurtet på.
Men har du advokat i dag?
Ja.
Hva sier han eller hun?
Det er det mest graverende og absurde han har hørt noen av.
Og han kunne ikke skjønne at de kunne skrive noe mot virkesmannen.
Eller tilstånd.
Tilstånd fra mannværende.
For det er jo som det ofte pleier å være litt sånn.
Flyktig.
Altså lite bakkentakt.
Ja, det virker som et eventyr.
At de har tatt i for et eventyr.
Bare konstruere en historie, liksom.
Uten at de egentlig kan belengde den med fakta.
Ja.
Og jeg syns at de burde ha kommet hjem til meg.
Og snakket ordentlig med meg og bedt om unnskylding for det de har gjort.
Hvis man hadde gjort det med en gang, så hadde ikke jeg gjort det jeg har gjort.
Og det var å sende klager rundt og krim.
Og jeg har faktisk snakket med noe på Stortinget.
Som jobbet under Solve Horne.
Og hun sa det.
Det er rett og slett ikke lov.
Du burde avholde politiet med dem.
Jeg lørte klage til politiet også, ja.
Men de brukte otte måneder ut og gjør noe om verden sin.
De bare la den løpe i otte måneder, og så hendet de inn.
Og så ser jeg at dette ikke er brukt på tørstødspilleten.
Men hvordan om de sier det når de ikke hadde gjort noe med saken hun?
Ja.
Det minner litt om denne hans sekreter som var rett nylige her, Han Brøyn.
Som hadde 200.000 pornografiske bilder.
Av små gutter, lukte jeg på å si.
Hvor politiet går ut i avisen og sier at de finner ikke noe grunnlag for at hans faglige virke har vært påvirket av dette.
Og samtidig trekker helstyrsynet hans eutorsjon tilbake.
Fordi dette er ikke faglig håndbart.
Da du lurer på hva de driver med, de slenger bare ut noe.
Uten å ha dekning for det, rett og slett.
Det ringer jo litt på din søk, hvor de liksom, nei, de har ikke søkt noe.
Men de har ikke gjort noe.
Så det handler ikke om det, de har kallet seg noe.
Nei, jeg tror ikke de kan lovene sine.
For alle som hører dette, gå inn i paragraf 13a nummer 1 og paragraf 19.
Innskreking av opplystninger.
Der står det faktisk, hva er det den andre har ikke lov?
Ja.
Eller hvilken lov er det helstpersonell lovene?
Nei, det er forvalgningsloven.
Forvalgningsloven, ja.
Er det satt noe, har det satt noe tidspunkt for etsekk, eller krever det å jobbe dere med dette nå?
Det er det vi jobber med.
For det som vi ser i stolen, det må jo være en del, altså, her kan man jo procedere på menneskerhetsbrud.
Så ta det rett åpningen igjen.
For det er jo brudd på mange lover, tror jeg.
Helsepersonellloven, hvor ting skal være riktig, det som fremst til, på eksempel, paragraf 15. Rapporter som skal være valide, altså gyllte.
Det er sikkert flere andre paragrafer som nømte forvalgningsloven.
Ja.
Og jeg tipper vel at det er flere lover som de antagelig har brudd på vei.
Ja, det er flere som jobber i høyre som har sagt det.
Så jeg synes det er litt merkelig at det er fylkesmåne som ser gjennom fingrene på det.
Hva er det som er fylkesmåne?
Han heter Storberget, heter han.
Å ja, han tilgir justisministeren, eller?
Ja.
Før var det Sigbøn Jonsen.
Ja.
For det er Hedmark, eller ikke det?
Ja.
Men det er litt om den der ene bekymningsmeldingen som ble beskyldt for kjøring.
Ja.
Da er det så simonord.
Det er det at når de fikk en anonym telefonbekymningsmelding, så er det at plutselig fem dager etter kommer de på døra mi, to stykker, en av oss, en av oss, en dame, som ikke presenterte seg en gang, så sier de at de hadde fått en bekymningsmelding.
Og det var for fem dager siden.
Jeg synes det er litt merksnodig at hverken melderen eller barnverdene tok kontakt med politiet.
For hvis det er mistak om fylkeskjøring, Det er jo politis jobb, altså barnverdene har jo ikke noe med det.
Nei, det mener jeg også.
Barnverdene har vel ikke noe med det.
Var det derfor de kom de to?
Ja.
Og det skjønner de inn i mitt hjem.
Det minner litt om Følken Jolsen, da du har sett den der videoen.
Hun møter opp i kommune styret, og så setter stolen riktig, så bor det en moralisk opplegg uteover.
Det merker jeg ikke på den.
Nei, men det er hun, Anneliese Rybdal, som spiller Følken Jolsen.
Ja, ja.
Du har sikkert sett den en gang, hvor det sitter kommune styret, og hvem er så vred til pekefinger, og hvorfor drikker, eller presten, og hvem er det du besøkte her, ok?
Hvor det er så skammende å resa over det.
Det er denne moraliseringen, holdningen.
De hadde jo ikke noe med fyllingsøyringer, hvis de hadde vært takt til det, så burde de ha anmett til politiet, så de kunne ta blodprøven en gang.
Ikke komme en uke etterpå, liksom.
Også to barneverns-tatt.
Nei, nei, nei.
Så skulle jo...
Nei, jeg skal ikke si hva jeg håper å si.
Også...
Det er sånn du sier.
Da skulle enten beveileren, eller barnevernen, ha tatt med politiet der og da, så hadde politiet kommet på døra, så hadde de tatt med meg med for å sjekke.
For det er jo deres jobb.
Det er ikke barnevernens jobb.
Nei, de har jo ikke noe med...
De kan melde bekymringer til politiet, men de har jo ikke noe på døra de gjør med det, Erne.
Nei.
Også...
Kom jo han igjen, etter noen dager igjen da.
Så søsteren spør...
Eller sier at...
Dere skal jo følge alle lover og regler som alle andre kommuner gjør.
Men du fikk så mye pient svar.
Nei, noe sånt gjør vi ikke her.
Nei.
Så da vet vi det.
Det er litt sånn holdning.
Jeg har hørt også folk som har påbrost seg menneskerheten.
Men menneskerheten, det har ikke vi barnevernene noe med.
Det er ikke det vi føler barnevernes lov.
Ok.
Da lurer du på om du har med folk som er her på videre.
Når du nevner en høyere lov som dekker alt under, så kommer de i raskelen med en barnevernes lov nede i hjulet.
Det følger seg inn i det mønster man ser med mange barnevernes kontor rundt på postene her.
De tror de kan gjøre hva de vil.
Helt i noen reisershop og sier noe.
Ja.
Det er det jeg har fått nok.
For jeg syns folk skal få vite hvordan barnevernet og jeg har et bevis og absolutt alt sammen.
Du må ha bytt en del dokumenter da, i oppenbarlig syv år.
Det er ikke sånn mapper jeg gleder meg.
Det kan være med den hulken der.
Og så har de vært og sendt rubler midt til barnefar.
Pluss mine, altså min pasientsnod og alt.
Det er jo...
Det er jo hvertfall brukt på tørstidsplikten.
Men hva er motivet for å gjøre det?
Det var for å syke meg ned.
For de så hvor svarebare jeg var.
Men på hvilket måte var han part?
Det eneste er at vi har barn sammen.
Det er det eneste jeg kommer på.
Men det var deg de var bekymret for, ikke han?
Nei, det var meg.
Han har ikke hatt noen med sønnen sin å gjøre
siden 2008.
Men det føler seg jo en mønster som du ser.
Vi setter foreldrene opp mot hverandre.
Foreldre som bor sammen prøver å kjøre en kile inn.
Hvis ikke du flytter ut, så tar vi barna.
Så flytter han ut, og så er hun alene eller omhent.
Så blir de lettere offer for å ta barna.
Det har sett i mange tilfeller.
Jeg satt litt lenge borte her og snakket med en mor fra Bryndi.
Hun hadde sin mann her, de hadde fem barn.
De tenkte bare litt i hjelp.
Så går UDI inn og utviser ham.
Så sitter hun igjen alene med fem, og så kommer de og tar alt sammen.
Det er galskap.
Det er sånn de jobber.
Men de har ikke lov å jobbe sånn.
Det er jo der menneskerhetighetene kommer inn.
Artikel 8 er ikke det med retten til familieliv og sånt?
Ja, det er artikel 8. Kynisk kommer de inn og driver et sånt spill.
Jeg syns at den siste bekymmingssparinga var den som tok mest grekken på meg.
Da ringte de og måtte til Hellfog, fastlegen min.
Fastlegen, eller så?
Det er leker som sønner av det.
Det er fruktig.
Hvem er det de ringer nå?
Det blir jo noen som blir nervør og noe mindre.
Ja, ikke sant.
Så ringte de i en plass jeg gikk, som jeg fikk bearbeide av.
Trømmen min fra barnebommeren.
Jeg har så mye lyst til å ringe til den plassen.
For jeg vil vite hva dere snakker om, og hva slags opplegg det er.
Er det noe rart at jeg blir så skeptisk på å dra til det kontoret etterpå?
Det blir vanskelig for deg å få hjelp for hva det skulle vært i barnebommeren.
Hvis du snakker med dem, så spreder de opplysningene hvite.
Har du noe trygghet?
Nei, jeg har ikke.
Derfor er jeg skeptisk for psykologer, leger, ja.
Er man skeptisk til sånne, så får du lett en eller annen diagnose av paranoia.
Det er jo noe som stempler meg flere aner.
Er orsaken egentlig i deres egen anfell?
Ja.
Jeg ba faktisk om hjelp, og de sa at jeg ikke var samarbeidsmiller.
Da må jeg spørre meg ting, Rune.
Jeg møtte opp på barnevanskontoret, alene, uten vittner, og frivillig, uten å bli kaldt inn, møtte opp på kontoret, så be om.
Det er jo mye satspående å be om hjelp.
Er ikke det å samarbeide?
Det er vanskelig å si at du da ikke vil samarbeide, for da holder du deg unna.
I hvert fall inn til du skjønner at dette er et nytt, og at du da begynner å komme ut.
Men de må bære på sin egen kappe, på å si det sånn.
Det er jo å samarbeide, da.
Jeg prøvde å be om hjelp, og de sa at jeg ikke ville ha hjelp.
Men jeg ba om hjelp, og begynn å ha sønn min.
Fordi at... Det er en dame som er barnværnssjef i Ringstaket?
Ja.
Hva heter hun?
Lisbeth Gønnes.
Jeg har aldri møtt henne igjen.
Du bare møtte saksbandene, liksom?
Ja.
Og de har sikkert en godkjentstempel, for å si det sånn.
Og de har hatt masse møter om meg.
Men ikke med deg.
Ikke med meg.
Og så kommer de med den koppelsonnen.
Hvordan kan de vite noe om deg?
Jeg vil tippe som du beskriver at de da har gravd i barndommen, og så...
Oi, her var det bekymninger.
Og så er det ingen som går og snakker med deg for å se, er dette aktuelt i dag?
Og så sitter de der og mimrer på noe...
Så der du ser eller begynner å svikte fagene, da har de en sånn hypoteser.
Ok, her er det noe gært.
Hvor er det vi kan finne gært?
Bare for å dokumentere, liksom.
Og så går de da tilbake i historikken og finner whatever, men som egentlig kanskje ikke får relevans i dag, helt klart.
Alle har jo bagasje.
Ja.
Du har det...
Altså, det er vel...
Den som ikke har bagasje har ikke levd et liv, for å si det sånn.
Nei, det har du sånn.
Og skal da begynne å bruke det mot andre.
Det er tvilsom just, for å si det sånn.
Og etter det de har gjort, så føler jeg at det er min skyld, det som har skjedd.
Ja.
Det blir jo litt sånn... Altså, det blir jo nesten som når du hører kvinner som blir våltatt, så tar de det inn, og så gir det seg selv skylden.
Magen.
Og så blir det skam, og så tier de om det, og så ligger den der og gnager som en kreftbil, og så får de adfærsproblemet, etter å ha skjønt ut av det til slutt.
Mens de egentlig henter skyld i overgrep, for det er jo overgrep det du beskriver at dere er blitt utsatt på.
Ja.
Og for å få til overgrep.
Ja.
Overkamp.
Ja.
Over hun barnehagschefen er jo rådmann, har de vært på banen, eller har du klagt noe sånt til de?
Nei, det har jeg ikke gjort.
Nei.
Men du har gått til fylkesmann, omgødtsmann, sånne...
Sånne plasser på politi.
Ja, på politi.
Ja, de henter legger jo i hjemtro, må jeg si.
Ja.
Man må jo føle at du ikke blir topp av alt, liksom.
Nei, det er det jeg ikke har blitt.
Det er sånn jeg føler for i dag.
For det å få noen sannsvar, sånn mener jeg politigjuristen i Heimark, at jeg har full forståelse at du føler deg krenket.
Ja.
Altså, og så gjorde han ingen verdenssign med deg.
Nei.
Altså, det er jo ulovlig å gi ut sånne papirer uten samtykke.
Ja.
Og det har de ikke fått av meg.
Ja.
Så han kan jo misbruke papirene.
Altså, barnet er jo veldig flinke til å kreve at foreldrene skal være ydmyke for andres syn, altså, evne til å, altså, litt med mentalisering sin, at det skal leve seg inn i andres, men de vil ikke så ha så mye selv.
Nei, de har ikke helt alt.
De har ikke helt alt.
Der er det... Blåst?
Ja, fullsett en blåst.
Men nå ligger egentlig saken der at det skal...
At du jobber med en erstatning, altså, og at det går den veien.
Ja.
Og du har en advokat som jobber med det?
Ja.
Er det liksom i... Det er i prosessen, på en måte.
Ja.
Så han jobber med å samle data og få en historikke dette her, få frem det.
For det blir jo tingretten.
Ja.
Og da blir det jo ikke trukket uken før det går til.
Det får det ikke.
Da styrer du vel selv.
Ja.
Er det noe andre ting du tenkte på i denne?
Nei.
Vi har vel egentlig fått horrible horrore trådene i dette her, altså.
Ja.
Ja.
Jeg syns det er...
Sømnen din i dag, vi nevnte jo litt om det han sliter med.
Han tar seg et friår.
Har han noe planer etterpå, eller?
Nei, altså... Er det ikke tenkt for langt, ennå, kanskje?
Nei.
Han tar en dag i gang.
Ja, han må gjøre det.
For at han... Ja, han føler seg...
Ja, altså, veldig sårbar.
Ja.
Fordi det med håret, han er liksom...
Ja, det er jo naturlig å en gutt.
Så opplever det ikke så kjekt, liksom.
Nei.
Så vi tar bare en dag på gangen.
Det er det vi syns er best.
Ja.
For åleder.
Så får vi se hva som skjer i høsten.
Det vet ikke heller.
For da er de sånn med handtekkel på, eller?
Skolegang, eller?
Ja.
Det er ikke skole, men kanskje jobb eller noe sånt noe.
Men da må han gjøre noe navn.
Ja.
At de bistår.
Ja.
På pørtlandet, tils.
Ja.
Ja.
Nei, men da har vi vel fått...
Fått høre hvordan ringsaker barnevern har drevet.
Og tipper at dere er vel ikke alene om å oppleve ringsaker barnevern.
Nei.
Jeg vet ikke om det...
På mange... Sikkert mange andre som opplever akkurat det samme.
Det er jo samme folkene som sitter, og de jobber jo med samme metoder.
Ja.
På alle.
Ja.
Jeg vet ikke om det er flere familier.
Ja.
Har du noen tanker, og så begynner du å kanskje kommunisere litt med de, og så slå seg sammen, at brukning som vittner, altså å vite at dette ikke er enkelt sagt.
Dette er sånn de så offentlige ansatte på ringsaker driver.
Ja, det var ikke dumt.
Det hadde ikke vært et dumt som så gjørt.
Det er jo viktig å få vite at dette er...
Altså, her er det jo systemfald.
Helt åpenbart.
Altså, hvis andre da har opplevet det samme, så blir det så styrke deres både sak og troværdighet.
Ja.
Mot det der systemet.
Ja.
Så snakket jeg med henne på Stortinget.
Ja.
Og så var det at hun...
Hun ville ikke si navnet hennes.
Mm.
Hun spurte meg...
Hvilket barnevern gjelder dette?
Så sa jeg det, at det var ringstakbarnevern.
Ja.
Å ja, det har vært opp til flere ganger her oppe på Stortinget.
Ja.
Ok, tenkte jeg.
Og så spurte hun hvem det er som er saksbanen.
Nei, som er...
Fylkesbanen.
Mm.
Ja, Sigbjørn Jonsson sa jeg.
Mm.
Å ja, da skjønner jeg hvorfor ringstakbarnevern vinner så mye.
Mm.
Det var det Stortingspolitiker som sa det etter meg.
Mm.
Da sier det seg litt om...
De påskjutter...
Det er vel mye...
Ringstakker er det...
Hvilke partier som har styret...
Ja.
Det er det som begynner på å ha å slutte på P. Ja.
Ape.
Og det er jo også da Harald Jonsson, eller han var vel apø... Sigbjørn.
Sigbjørn... Sigmøn...
Nei, men Finansminister var det ikke det?
Ja, han kommer jo til Storberget.
Ja, til Storberget.
Han var justisminister.
Ja.
Ja.
Han gikk jo rett etter at Breivik hadde gjort sitt, tror jeg.
Ja.
Ja.
Men det er han som er den nye fylkesmanden.
Nye der oppe, ja.
Ja.
Før det så var det Sigbjørn Jonsson.
Ja.
Og det er ren arbeidparti.
Det er vel en del sånn...
Ja, arbeidpartiet står jo sterk i de områder.
Ja, det er det.
Hele market er jo typen sånn...
Den type...
Det har hvertfall gjort oppå.
Men de har jo et ansvar, de også.
De kan ikke bare liksom påstå at nei, her har det ikke skjedd noe, liksom.
Nei.
De har jo kontrollmyndigheten.
Ja.
Også sikter de også.
Ja, de sikter.
Jeg føler meg totalt sikte av den kommunen der.
Og det er at jeg har bare gjort det jeg mener er riktig.
Å få rettigheter.
Få fram det at jeg også har rettigheter som vanlige borger.
Ja, sikkerst.
Så rettigheter er jo for personen.
Ikke kommunen, får jeg si det sånn.
Nei.
Det er jo kommunen som skal påse at dine rettigheter blir fullt.
Ja.
Også er det da som ofte de som bryter de.
Ja.
Sånn...
Det er litt sånn i posek...
Det er jo litt sånn, altså det går politikere, så de vil ikke ta det opp fordi at det står tilbake på dem selv egentlig på et eller annet plan.
Ja, det er det de må gjøre.
Men husk å egentlig, jeg kommer ikke li meg.
Nei.
For nå har jeg fått nok.
Ja.
Og ser jo mange sånne stygge saker.
Ja.
Det har vært i denne kommunen der altså.
Ja.
Men da kan vi vel oppsummere og si at altså her har du og din familie blitt opp, altså blitt trakassert av lingsakker barnehavn i syv år.
Ja.
De har forfult det nærmest.
Også når de kommer til målteket så sier de at de tekker sjaken.
Ingen unnskyldning, ingenting.
De prøver å klage til fylkesmannen og de påstår at det er helt greit liksom.
Ingenting har... Altså ikke noe du overruder selv.
Der lager man kanskje begynner å lure på om den ene dekker den andre i dette stemmen.
For det er jo, jeg holder opp meg til at klager du på en saksbander så er det ikke saksbander, men det er barnevernet der du klager på.
Altså det er nye mur.
Og barnevernet er ikke ansvarlige, det er rådmannen.
Også er det ordføreren.
Også er det... Altså det er en hel rekke vegger du må klage mot.
Også står det der alene på en måte.
Det er ikke så mye å skryte av et sånt system.
Og det er at hvis vi ville at folk skulle få tilbake tilliten til barnevernet så får de behandlet mennesker som mennesker.
Og ikke sånn udgift som de gjør i dag.
Da kan jeg oppsummere at det Gloan Nitta og hennes familie har blitt utsatt for.
Det syns for meg å være langt inn i menneskerhverighetsbruddens virkelighet.
Og at kommunene der kanskje burde si unnskyld.
Minst?
Og kanskje prøve å reparere så godt de kan de påkjenningene de har vært utsatt for.
Ja.
Ok, da fikk dere høre hvordan ringsaker barnevern fungerer.
Jeg tipper det er andre på ringsaker som også har opplevd det samme.
Vi hørte at stortingspolitikere kjente godt til barnevernet der oppe.
Hvis det er flere der oppe som sliter med det samme barnevernet så gi beskjed.
Så skal vi se om vi kan få løfte de saken ut også.
For er det en ting offentlig myndighet er satt til så er det å ivareta folks rettsikkerhet og trygghet.
Og det kan man vel ikke si at de har gjort her i Gro.
Nei, det har de ikke.
Ok, da la vi det være siste ord og så får vi håpe at ringsaker skifter ut barnevernet sitt og får inn folk med litt kompetanse.
Så sier vi takk for oss her i FamilyKanalen og så er vi snart tilbake med nysen.
