 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Runn Fardal.
Og i dag befinner jeg meg på Stolt hos Roger Tarbovik.
Og han har jo, som så mange andre, kommet i kontakt med Barnevernet.
Som en satt som har pågått siden 2013, antallet.
Så tenkte vi skal høre litt hvordan hans opplevelser her nede med Sunderland interkommunale barnevern har vært.
Så Roger, når begynte dette her egentlig?
Var det rundt 2013 som vi nevnte noe?
Eller var det tidligere at det begynte å skje noe?
Ja.
Saken mellom meg og mot de to hjemme der gjelder.
Den går tilbake til 2010.
Så vi ble jo selv i skylde.
Så var det veldig enkelt.
Jeg traffet en ny.
Så jeg fikk ei unge med.
I 2012.
Og på grunn av hennes tidligere familier, så valgte jeg å flytte deg fra HU
i 2013.
Så hadde jeg jo i 2010 pågått med advokater.
Og det gikk jo så langt alltid.
Det gikk til Gullating lagmansrett.
Der jeg vant at disse to andre jentene, som jeg hadde fra det ekteskapet, skulle til meg.
Bore de hos sin mor, eller bore de et anstel?
Bore de hos mor og foreldre.
Så de bore hos besteforeldrene?
Ja.
Og greier.
Men du lønte Gullating?
Ja.
Var det en ballfordelingssak?
Ja, det er jeg som sitter med foreldreneansvaret.
Mor ble fraattet på grunn av livssituasjonen sin.
Så valgte jeg i en øvregångsperiode.
Og dette var jo rett etterpå.
På grunn av at jeg vant i Gullating lagmansrett en torsdag.
Jeg husker ikke datoren.
Og dette fortalte jeg hvordan andre, så jeg hadde den siste ungenet.
Og hun var jo bitter på meg på grunn av at jeg hadde flyttet.
Så fredagen, og det var første gangen denne rapporten, betymresmeldingen, kom inn.
Og da var jeg fra huset jeg hadde flyttet fra, og besteforeldet.
Og da hadde jeg tydeligvis kontakt med kvartere.
Så den nye kone du hadde et barn med, hun var i kontakt med besteforeldrene som barna bodde med?
Ja, nei.
Jeg var giftet, og så fikk jeg to barn.
Så dette gjelder det.
Og de bor hos besteforeldrene?
Ja.
Og du kjente den nye kona som du fikk et barn med?
Ja, jeg horde ikke hvordan hun var samboende.
Og når du hadde vunnet, så tar hun kontakten min i besteforeldrene, og så dukker det plutselig opp en beskyndingsmelding.
Til barnevenner.
Jeg har aldri hatt noe med barnevenner.
Jeg har andre unger opp, men jeg har en son, jeg har barnet barn.
Min noverne samboende har fire unger fra før.
De er jo voksne.
Men hun har to små barnebarn.
Det går veldig fint til.
Det gjør mine barnebarn nok.
Hva gjorde du?
Da har vi en beskyndingsmelding plutselig.
Hva gikk den på?
Det gikk på at jeg skulle ha pedofil til dense.
Hva bygde de det på?
Det var uttallelsen fra hu, så jeg hadde minst unger med.
Men så har jeg gått inn i rapportene, eller denne beskyndingsmeldingen.
Det er ikke hennes unger jeg skulle ha eventuelt få grep på.
Det var den nye samboeren sin.
Men jeg har aldri sett hans unger, eller noe mer han har gjort.
Etter at du brudde med henne, du fikk et barn, så er hun en ny samboer med to barn.
Det er de barna jeg skulle ha fått grep på, men jeg har aldri sett henne.
Så det var det beskyndingsmeldingen gikk på.
I et nyttetid var det veldig mye fremover med barnebarnet.
Men enda i 2016, så enda det med at jeg valgte jo i tingretten.
Jeg har under 28 vetsaker nå.
At ungerne skulle til meg.
Jo, da var barnebarnet veldig billig til å legge opp en gradvis t-venning til meg.
Da skulle jeg flytte hjem til meg og min overveldende samboer.
Jeg har budd med det i slutt av 2013.
Det var jo mer t-syn.
Jeg passet på å gi beskjed til t-synspersonen for at jeg var klar over kamp-Veste-forvelger.
Jeg var klar over enkelt og greit hva de er i stand til.
Så jeg tok og graderte meg med det.
Så jeg gikk jo beskjed til t-synspersonen at de fikk hjelpe mine på toalettet.
Jeg har aldri vært på toalettet med dem.
Så ble det jo samver uten t-syn.
Og uten at jeg fortalte dette til barnevenner eller beste-forvelger.
At jeg sikra meg med at jeg hadde samver med ungerne når samboeren min var hjemme.
Hun jobbet i pleiesektoren.
Og jeg gikk i det huvudbeskjedet at du følger dem på toalettet.
Jeg har aldri vært på toalettet med dem.
Når de kom en torsdag, så ble de kjørt tilbake til...
De har aldri lovgjert her.
Jeg har aldri vært med dem.
Fyra til fem timer.
Så ble de kjørt hjem.
For jeg var så plassert og ungen i denne øvrgångsfasen.
Frivillig.
Ås beste-forelger.
På grunn av at det er der de vokst og.
At de skal gå trygge omgivelser.
Men hver gang de fikk herifra, så greien de.
De ville ikke hjem til beste-forelger.
Mord, hun fikk ikke ha noe med det å gjøre.
Gav de uttrykk for noe?
Ja, de ville hjem til meg.
Og min sambud, og bud her.
For at de her fant med på ting.
Jeg er et naturmenneske.
Jeg går jo ikke i naturen.
Fisker og alt sammen.
Det er jo kort vei til alt rundt her hvor du bor.
Jeg er borde.
Jeg er født oppvoksen rett over hauen.
Det er midt i domenet.
Her er bakgården din.
Ja.
Så da var sånn der begynte.
Og så begynte jo barnevernet.
For det ble jo.
Da var en torsdag.
De hadde vært her på siste besøk.
Eller lenge siden?
Da var det 2017. 2017, ja.
For i fjol.
For i fjol ble det noe.
Så kom de hjem til Forstavreveren en torsdag.
Og fredagen, da to bestefar.
Hun unnsedde de to jentene.
På grunn av at det beste moro hadde stelt du.
For at de skulle legge seg etter de hadde vært her.
Hvor gammel er de på det tidspunktet?
4 og 5 år.
I 2017?
Ja.
Nei, ikke i 2017.
Nå er de?
Ja, nei.
De var, hun hadde født de elde og hun var i 10. 7, 8.
I dag?
Ja, i dag er de da.
Nei, så var det beste moro da, for hun er veldig manipulerende.
Og da er huset kjøret.
Og det er viktig at det er ekstremt tristendom inni bildet på den siden.
Og de skal ha det så de vil.
Og jeg har sett meg imot dem i den der menigheten.
Og da faller jo ikke i ordjord.
Så derfor sier de alt de kan.
Men i hvert fall, den torsdagen, gikk alt fra fridag, da var det 20.70. Bestefar, Bestefar kom jo helt til Hental.
Hental ja.
Både Brinte og Hental.
Og så fredagskveld så sitter jeg på å gå på Norge rundt.
Og jeg hadde akkurat åpnet meg i hjul for å kose meg.
For jeg var jo happy og glad.
Da jentene skulle jo komme vekk og etterpå.
Jeg gledde meg.
Altså, dinga der på døra, jeg går ut.
Der står det to uniformerte politiet.
Med noe papir.
Og jeg lurte jo på at, hva er det nå jeg har gjort?
Så spør jeg og jeg går at, jo, hva er det nå, sier jeg?
Ja, de har en regjering.
Og har arresteret meg.
Ja vel, sier jeg.
Og jeg luttjule.
På hva grunnlag?
Nei, da ville de ikke fortelle.
Nei, de var bevepna for de vet at jeg i tillegg er igjen.
Ja vel.
Så da ble du kjør på politikk?
Ja, da ble jeg på å si at Hång Hjern og sambueren min, hun lurte jo og på hva dette er.
Men så ble det jo Rassia her i huset.
Og så var jeg med seg alle mobiltelefoner, PCen min, PNs, og en PC så ikke funka.
Og så ble jeg kjørt til Haugesund, av alle ting, vi har politihuset under en kilometer herifra, de har noen celler der ute.
Men det er megsgodiet til Haugesund.
Jeg var så heldig at jeg fikk med med brillene og settelabokker.
Så jeg kom til Haugesund, ja, denne røyken var viktig, den fikk jeg med meg.
Så det var jo hyggelig, så jeg hadde politifolk kommer og rekommet Haugesund, jeg fikk noen lov å røyke for de skulle sette meg hit.
Så fikk jeg celler nummer 12, den hadde jeg befraret, jeg hadde alle sovet inn i Haugesund, for der ligger du ikke på en madrass, der har du jo i seng.
Og så lurte jeg jo og forsa på, ja, dette her er ikke, ingen så fortalte meg noe, jeg skulle få veta det på lørdag, for da skulle jeg til avhør.
Så dette var på fredag?
Ja, det ble gjort på fredags i kveldringen.
Og så kom jeg opp da, da skulle vi til avhør, og der kjøper en litt eldre, veldig hyggelig kare, jeg husker ikke namnet hans, han kom med siktelsen.
Da jeg gikk i, da var det at jeg skulle være tukla med hvilket minste av de to jentene.
Ja vel, sier jeg.
Og så spør han om jeg ville ha advokatbistan.
Nei, det har trengelig å gjøre, han skulle lov å ringe min advokat og informere om det.
Han ringte jo min advokat om det, han kjente jo veldig godt i huvudet.
Og så sier hun da, skal jeg komme til Haugesund?
Nei, da trenger du ikke, for jeg har ingenting å skylle.
Ja, han kunne sende en av advokatfullmektige anna sine.
Så tenker du heller ikke, jeg skal avgje forklaring, men jeg vil bare informere deg om KREG hvis du lure på KREG.
Så jeg avgjede forklaring, det var jo opptak, og han så avhørte meg, han var jo på Kripos.
Jo da, flotte greier.
Og så sier jeg da, jeg kommer hjem i dag.
Nei, de kunne ikke slette meg ut for at jeg avhørte sambueren min.
Det er jo flott, der sier jeg, å jo, lands hele politi på Stod, det er jo under en kilometer derifra som vi byr.
Så da ble hun kalt, ikke avhør her inne på Stod.
Og så kom det kontramelding i på Stod, for hun hadde sagt akkurat det samme, jeg hadde aldri vært alene med henne, det var en tersynsperson, før jeg fikk sambueren uten tersyn, men dette visste ikke barnevenner eller besteforeldre at jeg hadde gradert meg mot.
Så jeg var litt smarte der, eller så hadde jeg sikkert vært brukt mot meg.
Så jeg kom hjem, lørdags, ittemiddag, kveld, for jeg ble jo slett ut selvfølgelig.
Det gikk vekk, da fikk jeg brev fra Haugaland og Sundorland politidestrikt, at saken var hendagt.
Da så det enda med at hun, unsta jento, ikke torsdagen, ble kjørt til fastleggen sin helt på øyo, og så ble de sendt rett til familiehuset, oppe i Bergen, og ble undersøkt av en gynokolog.
I rapporten hans står det at det var ingen spor, det var en liten rift, men det kunne komme fra at noen sa det borde ha hent, eller det kunne være et sangkod, så hadde det riftet opp.
Men det var noe gøy nok, for å hoppe tilbake til at det ikke var slett ut opp.
Så ringte jeg advokaten min på lørdags kveld, og sier Øystebø, jeg anbefaler hun på det sterkaste.
Og bare hun kaller barneverner inn, så vi hadde et møte på, da gjorde hun, sannsynligvis, ungående, og sendte meg til barneverner, så vi to ble innkalt på tirsdagen, mener jeg.
Det var tirsdagen.
Det var første tirsdaget, eller?
To dager etterpå.
Da var vi i møte.
Og det var her i Storbritannien?
Ja, nede på stort.
Og barnevernerne var jo sjokka at det var slett ut, men de hadde gitt beskjed til politiet at de skulle ha beskjed, hvis det ble slett ut.
Da skjønte jeg treninger.
Ok.
Og da sier jeg at, ja, flott da.
Da kan du prøve hele veien.
Da er det, da det går igjen her, at disse to besteforeldrene bruker barneverner for alt de er verdt, for at de vil adoptera mine unger.
Men per i dag, så er det jeg som sitter med forældreansvar.
Mor har ikke rettighet å øve for de barne.
Og så prøver de å fiske rett etter til seg, for de er jo da fosterforeldre, så de får jo noe betalt for å ha dine barne.
Vi får nesten 60 000 i måneden.
Såpass, ja.
Ja, da er det jo et ganske kraftig økonomisk incitament til å blokkere deg, få deg vekk, eller påstå hva som helst om det.
60 000 i måneden er ganske bra lønn.
Mellom 40 000 og 60 000 i måneden.
Nei da, det økonomisk vinning, det er jo ut etter.
Samtidig så de sier at det er jo deres blodkjøtt.
Det er ikke deres blodkjøtt, for de gløymer en person oppi dette.
Det må være to for å få unger.
Og min familie, jeg har en veldig stor familie, de har ikke kontakt med ungerne.
For at ungerne er isolert mot min familie.
De har to unger og jeg søster, de hadde fire, men jeg mistet jo lillebror min for to år siden.
Så barnevernet spiller jo da på lag med disse forstfellene?
Ja.
For det er de som har gitt jobben egentlig.
Ja, og da er det mest fantastisk, da er jeg inn og møter med meg og avokaten min med barnevernet.
Og jeg skriver, jeg har flere tusen dokumenter, de ligger rundt omkring.
Så de blir på papir og sånn.
Å gud hjelpe, det er en halv rinskog.
Da sier barnevernet at bestefrødder var for gamle.
Satt?
Ja.
Og da var det greit, og jeg fikk enigdommen i tingrettene her på stod, at ungerne skue og ogg til.
Jeg har vunnet i tingretten hele veien, og jeg har vunnet i gula til lag med ansrett.
Så var de pløtslig godkjent som bestefrødder, de er over 60.
Og da, etter at du vant og skulle ha barna tilbake, da ble de pløtslig godkjent som på sted.
Ja, ja, ja.
De tilpasser vitligheten hele tiden.
Ja, ja, ja.
Hva så passer det?
De snur der og det er så vinten blåser på seg på å gå på nåse.
Så, nei da, så jeg, å når jeg og vant neste sak, for at jeg har gjort ordet tre ganger, dette skulle jo være fjerde ganger, i følgesnemmelå, så vant jeg jo, for at jeg har kjørt da videre til tingretten, for jeg hypper ikke.
Sandheten skal frem, og da er det mest fantastiske her, to av, og det har stått ute i riksteckene medier, to av ansatte her, i Sundhulland interkommunale, barnevern, de har drevet barnevern inn i barnevernet.
Så de har et firma som leverer tjeneste til barnevernet?
Nei, de jobbet i Sundhulland interkommunale barnevern, men så viser det seg at de har hatt en skylt agenda, for de har holdt på, for seg selv?
Ja, for seg selv, som et barnevern.
Og jeg har stillt spørsmål til alle mine saksbandene, nå har jeg hatt seks, det er vel kjett det jeg har nå, jeg har smadra de andre fem, de har enten er de syke eller så, og at de får en ny hele tiden, for de har ikke mer å komme med å argumentere med.
Så jeg er rimelig fortvillig, da var det jo en slump at det kom over familiekanal, så jeg har jo følt med, jeg har fått veldig mange ord, og jeg har lest veldig mange lov og greier, på grunn av at da ser min konklusjon, selv om ikke den er rett, men min konklusjon opp i mitt hånd, da er det enkelt og greit at man har norske lov, man har barneloven, men barnevern har sine egne, de følger ikke norske lov, og da sa jeg til Soren Skrivaren, når han begynte, han sa til meg, for at det var jo tippt å ofte i 2011, 2012, 2013, jeg har inn ham, det er Gramstad heter, veldig hyggelig kare, han sa da at, nei, er det deg egentlig, hvorfor ikke, jeg sa, du kan bare finne i feldsseng, så kan jeg flytte inn på denne rettssaken, for dette er det å opp og ned og argumente seg, men hele tiden kommer det noe nytt, og en måned etter denne bekylningen, jeg hadde bo i Haugesund på grunn av det pedofil, så kaldt, men barnevern satt jo med haker ned på knien, når de fikk vite at det var hendlagt, og at jeg hadde vittnet at jeg aldri hadde vært følt gjentende på do, for det var ikke klart, at jeg hadde samboene mine, som jobbet i helsesektoren, for at det var klart hva vesteforæret kunne finne på, jo det var jo flott, jeg er morte bare nå, buddil av meg en narkomann, for hun var jo narkomann selv, så gikk det en måned, så sitte jeg og samboene mine her, inni andre står vi her, heldigvis så slog vi ikke på lyset, utelyset, jeg husker ikke måned eller, men da står det i politirapporten, så sier hun da, Roger, hun kom inn til meg, sier hun da, Roger, det er noen som får å luske henne bilen, den ene bilen som står her, og greier, jeg er veldig seg, da har jeg hent meg, jo, og så sette jeg jo da, lyset på han, lurtet selvfølgelig på, jeg stod i inngångspartiet til kjøkkenet, lurtet på hva han gjorde her, om jeg heter Roger Trærborgvik, ja, jeg heter Roger Trærborgvik, og så kom han ut meg, ja, om jeg heter Roger Trærborgvik, ja, det er det du vil si, jeg trodde det var en biltyr eller en eller annen, så hadde jeg uerlig, jeg kjente ikke i fyret egentlig, ja, han skulle levere noen penger fra en kompis av meg, men da satt jeg jo litt peng i skallet på meg, for da var det ingen som skyldte meg penger, og så tar han en bak, og så får jeg en kubing, rett i trynet, så ble det jo et basketak, og da kom person nummer to, for den sto bakom levegen, og hadde jo tok et kjert rundt, da var jo et vinnfolk, og når hun snakket, så hørte jeg jo at det var ekskonomi, så jeg hadde disse to hun gandde meg, med kniv, og begynte å stikke meg med ned, og så står min samboer og prøver å dra meg inn, og jeg har jo let meg selv for spart, så jeg fikk noe om siden, spentes, utgjør noe, og ned trapper, og så fikk jeg låstøyret, og så tok det to minutter ikke samboeren min ringte, for jeg blødde jo så en stokk i en gris, og da hadde jeg fire knivstikk, og greier, så ble jeg ikke helt bra, for noen dager, for jeg ville jo heim, ikke de hadde synet meg i sammen, for dørene sto jo ulåste, halv ett på natt, og da hadde politiet ringt opp til sykehuset på Hermundstor, at nå hadde de arrestert, for jeg sa jo namnet på ekskonomi, og da hadde de fått opp, så de var arresterte, så da tok jeg bare taxi heim, jeg og samboer, og da var det så mye blod, og greier, og da var det noe greit nok, så de ble kjørt til Haugesund, og så hadde de gått i avhør, og politiet de har jo kommet med beklagelse, i ettertid, på grunn av at de hadde gitt ut bevismaterialet, med mitt blod på, så den saken ble jo henlagt, på grunn av at i mellomtiden, og så vekkog jeg etter, noen dager etterpå, så var jeg ikke helt i slag, så jeg fog jo på sykehus, og ble tok set i av, og da viser seg at jeg hadde 4-5 rudd, i ansiktet og i granja, men da var sikkert en god mening med det, på grunn av at da fikk jeg ruddet plast, alltid ta noen hjelpene der, og da var utifra, at det, da hadde besteforelder fortalt sikkert dottere, at jeg var pedofil, og da skulle de ta hjem mot meg, men en ting er veldig klart, jeg går med høyt hver av håret, og rak i ryggen, og ser folk i øyene, for jeg vet sannheten, og det er da at det aldri kan ha skjedd, og det har kommet aldri til å skje, og det er jo ikke noe styrke for saken at din ekskolen tar med seg en torpedo hit, og skal ta deg liksom, det henger altså, ekskolen, og så barna der bor hennes foreldre, og da var jeg så frivillig, plassert i de der i en øvegångsfase, at de ungene skulle til meg om min nåværende sambuak, for at mor er fraattatt for veldig rett.
Eller lenge siden det angrepet vår, eller?
Da var det i 2016. 2016, ja.
Hva gjør barnevernet så etter det?
Ser noe og hva ser videre?
Da skal jeg fortelle deg, barnevernet, de ville jo ikke høre, selv om at jeg beviste jo dette her.
De kunne ikke ta hensyn til det, for det var ikke bevist at det var mor, så hadde de gjort dette angrepet.
Det kom jo opp i følgesnamn
i 2017.
Da var jo da han hages etter advokaten til, da hadde jo sambuakeren min, søster min, sonen min, stesønnen min, onkelunga, og det er jo i slutten av 20 året, det var å vittne at det var en fordel for meg.
At de hadde aldri trodd at noen kunne være her, for de hadde alltid stillt opp.
Fler av de sa, onkel Roger har jo Ure Badnervagn for oss, deler jo noen av jentungene, de hadde aldri sitte.
Det er i tendensene som jeg ble bekylt på.
Sambuakeren min var jo ute for en traumatisk opplevelse i 2016, og på et eller annet tidspunkt, for da ble jo en politisak, på et eller annet tidspunkt, så har barnevernet toket og grepet fatt, eller visste det der, kanskje hadde kjennet min sambuak.
Og så kom hun, og skal vittne oppi følgesnamn.
Da var det han advokaten til Sunorland interkommunale, Barnevagn, som begynte å dra henne i sak inn i min sak.
Hvilken advokat var det de brukte?
Han er Holger
...
Ja, jeg har det her.
Han heter så mye så...
Holger
Hagesetter.
Holger
Hagesetter, ja.
Han jobber i Stegler, advokat for Ø, og greier.
Så begynte han, så da enda jo mer at den traumatiske opplevelsen, min sambuak, ble jo drept tilbake.
Da har de med min sak å gi, de prøver så godt de kan.
Prøver å finne noe skitt et landsted.
Ja, de prøver hele tiden å finne noe nytt.
Men det var i følgesnamn da?
Ja, det var i følgesnamn.
Da gikk jeg bare til min advokat.
Min sambuak skattes inn, og vittneren kom inn.
Alt ligger i dokumentasjonen.
Så nå skulle jeg jo være i morgen og fredag.
Ja, i ny følgesnamn.
For nå prøver barnet, og fra takk meg ansvaret for ungerne.
De prøver å ta fra deg foreldrens årene?
Ja.
For at jeg har spør barnet, jeg skal vite hvordan det går med ungerne mine.
For de blir plutselig traumatiserte.
Hvor lenge siden er du å sett dem nå?
Det er over et år siden.
Du hadde vel samverk, siden de var her med og uten tilsyn.
I slutt av 2017 var jeg med i et møte med barnevenner.
Da sa jeg med villi, på grunn av at ungerne mine var plutselig traumatiserte.
Da sa jeg på det møtet, de måtte gå til bupp.
Hvordan er det å bli traumatisert?
Det må være doker som er med og traumatisere deg.
På grunn av at alle rapporter med tilsynspersonene som har vært her, og sitte med i samspill med ungerne, de har skrevet gode rapporter.
Det er ikke noe gale.
Dere mot Lars Brok, han har sitt meg veldig mange ganger.
Lars Brok er hans psykolog oppe i Bergen.
Han skulle utkreia dette.
Han vittna i ene saken i Fylkesnæmnden, til fordøy for meg.
Da snudde de på fliser, da skulle vi få i vann Hage og Sette.
En psykolog?
Ja, så de hadde å kreere og hette.
De hadde skrevet hele boken om det.
Det heter 1 timers møte.
Hvordan er det å vise på?
Det er i hvert fall vann, og det ser ut så lundviktig flott.
Med rygsekker?
Ja, rygsekker.
Lars Brok har hatt flere mångfoldige timer samtale med meg.
Så barnverdenet bytte ut Lars Brok.
På grunn av at han hadde enkelt og greit, bare pregte opp i Fylkesnæmnden.
Han gav det gode skussmål, og så fjerne barnverdenet han som sakskvinnlig.
Så kom en time her og skrev en svær blikke om det.
Brok hadde vært her i nuket.
Han kom fra Bergen, når jeg hadde samlet med ungene.
Det var jo det beste fra meg, og da har jeg gjort flere återbake.
Så han hadde mer grunnlag for å si noe om deg enn en som snakket med den timeren.
Med den timen hadde hun skrevet større rapport enn Brok.
Det er jo heller ungt, på grunn av at dette her er... Er det den du skal i Fylkesnæmnden i morgen?
Det skulle vært.
Men jeg har en blånekta.
Fortell litt om det.
Jo da, på fredag ringer jeg en person ifra barnevenner.
Om de skulle bestille hotel til i dag.
Ja, til Fylkesnæmnden i Bergen.
Og så bussbiletter og reisebiletter.
Så sier jeg at det trenger de ikke.
For jeg kommer ikke til å dukke opp.
Det er måttmøppet jeg har å holde på med.
Da har jeg ikke interessert å være med på mer.
For jeg vet sannsynligvis utfallet.
Ja, hvorfor ikke?
Det var jo viktig at jeg møtte opp.
Da sier jeg at jeg trenger ikke å møte deg.
For advokaten min har ikke kalt inn noen vittner.
Hvis hun skulle ha noen vittner, så skulle hun ha Lars Brok.
Men jeg måtte jo komme.
Nei, jeg kommer ikke.
Avvokaten min, for hun skal bare holde av proseduren.
For at alt dokumentasjonen ligger.
Hun har mer dokumentasjonen enn denne blett jeg har fått fra kommunalvokaten.
For dere er alle rapporter som teseier.
Kan du si teseingspersoner.
Men er ikke de med her?
Nei.
Så barnevernet har tatt ut alle de rapporter som sier noe positivt?
Er Brok sin med her?
Nei.
Så han også som sier noe positivt, han har tatt ut og grunnlaget barnevernet som skal møte i Fylkesnævnet.
Alt går til fordel til barnevernet.
Det er jo rensvillig.
Også er det galna her.
Barnevernet hadde jo en teseingsperson.
Og da var jo barnevernet sin som skulle følge opp ungene i beredskapsheimen.
Og i den rapporten står det at du hadde reagert på at det bestefar og bestebor snakte nedsett an om deg.
Minst ungene hørte på.
Det er nå glede.
Men jeg har de.
Så det er jo så jeg har sagt til advokaten min, Syre Österbø.
Det er jo det hun må ta med seg da.
Og legge inn.
For den blekken der har jo ikke vært papirert skrevet på en gang.
For de prøver å stempe meg.
Men jeg har et opptak.
Kom til meg så skal du motstand finne.
For jeg hirer meg ikke.
På grunn av at jeg har renssandighet.
Og da ser jeg jo det galna.
Mine unger er totalt isolert fra min side på familien.
Jeg kom jo opp over for barnevernet.
Og så sier jeg at jeg kan gå og tenke meg at dere får utkreie søsteren min.
Som eventuelt midlertidig forstammer.
De gjorde ikke en dritt.
For at de skulle til bestefrødre.
Det er jo de som først var for gamle, men så var det ikke noe alternativt.
Så var det greit å like.
Man tilpasser tegningene til så man går.
På grunn av at de skjønte det ut i prodommen.
I gula ting.
At nå har vi drept på drage og greit.
For nå må vi jo overforvangende til far.
Og jeg har jo hele tiden sagt.
Jeg er villig.
På alle møter med barnevernet.
Så jeg er villig å samarbeide.
Men da må det rettelegges til barnets beste.
Ja, flott da.
Men der stiller jeg meg spørsmål med nå.
Da er det da at når jeg plutselig får veta at ungerne går på bupp.
For de er traumatiserte.
Da var barnet med dem som satt det til meg.
Så sier jeg at.
Ja vel.
Kanskje de er traumatiserte.
Du har ikke sett dem på et år.
Nei.
På grunn av at jeg er frivillig.
Når de skulle gå i behandling med oss bupp.
Så skulle verken jeg eller mor.
Har noe med det å gjøre for de kan bli traumatisert enda mer.
Men det har jeg søkt seg til barnevernet.
Hva med at de så traumatisere ungerne mine.
Jo.
Her får de veta en plan.
At de snart skal få lov til å ta hjem til pappa.
Men med gradvis.
At de blir kjente.
Ja.
Ja, flott det.
Og så skjer det ingenting.
Plutselig er det en dag.
Og det er lenge siden nå.
Og så.
Merker de jo.
De knutter seg jo til meg.
For man har det jo veldig kjekt.
På innantur og fisking og alt sammen.
Og greier.
Så de gler seg jo.
Til å komme tilbake.
Og de har jo sagt det flere ganger.
At.
Hvorfor kan vi ikke få lov å bue hos til pappa?
Og da var de 4 og 5 år gamle.
Nå er de 7 og 8.
Og greier.
Så.
Nei.
Så jeg sa rett til barnevernet.
Det er ikke jeg som traumatiserer dem.
Det er dere.
For de har jo ikke noe fest å holde punkt med.
Hva er det dere holder på med?
Så.
Nei da.
Vi går tilbake til den telefonsamtalen.
Du hadde med.
Som du sa til henne.
Du kommer ikke i morgen.
Ja, da skal jeg fortelle deg det.
Så.
Da var det jo nå.
Fredag.
Eller for i veka.
Da ringte jo hun.
Lurt på om de skulle bestille hotell til meg.
Og reise.
Og da sier jeg.
Da trenger du ikke.
For jeg dukker ikke opp.
Og dessut.
Advokaten kommer seg.
Men jeg kommer ikke.
Ja, på hva grunnlag?
På grunn av at jeg har et tv intervju.
Og greier.
Og da er det møppet jobb å holde på med det.
Da er jeg bant med.
Så da kan dere kjøre.
Avokaten min.
Og greier.
Men jeg har et tv intervju.
Ja vel.
Ja, jeg har blandet inn familiekanal.
Rune Fadal.
Så det skal.
Og da ble det helt tøst i anventen.
Ok.
Og da fikk jeg klar melding.
Nå hadde hun fått pusten igjen.
Så fikk jeg klar melding.
Hvis jeg gjorde det.
Så kom ikke til to sjoner.
Hei natta.
Og da sier jeg.
Så sa jeg en kategori.
At dere vet ikke hva dere har lagt ut med seg.
Jeg er gammel soldat.
Jeg har vært befalet i forsvar i 35 år.
Jeg gir meg ikke.
Det er jo merkelig at.
At det er en ren trussel.
Ja.
Fordi du går ut med saken din.
Så skal du straffes.
Og det har ingenting med din omsorgsebnegjør.
Det har med avsløring.
Og hun sa jo namnet sitt.
Det er Tommelsen.
Hun du snakket med på telefon?
Nei, hun sa ikke namnet sitt.
Hun var sikkert en eller annen.
Men det satt han.
Ja.
Tommelsen var jo den første jeg hadde.
Men hun har jo trekket seg i for saken.
Hun gjorde det.
Det er femte eller kjette saksbehandlinger jeg har nå.
Alle de tidligere har trekket seg.
For jeg har kjørt i sol til vegns.
Ja.
Og da.
Så.
Hva de holder på med.
Det forteller jo ganske mye da.
Når de begynner å true deg.
Hvis du avslører.
Det de sier er jo.
Og at saken kommer ut.
Men det som egentlig skjer.
Det er jo deres måte å håndtere barn på.
Blir avslørt.
Altså metodene deres.
De møter deg med trusler.
Rett og slett.
Hvis du forteller.
Hva de driver med.
Rett og slett.
Så avsløring av deres metoder.
Møtes med trusler.
Og da tenker jeg.
Oi.
Dette kan ikke være fagfolk som er veldig trygge på metodene sine.
For seg da.
Jeg har sjekket opp noen av de som jobbet.
Det er ikke en.
Det eneste.
Det er jeg.
Som har hatt førskoleutdanning.
Det er andre.
Enten kommer de fra NAV eller korridonder.
De kommer fra.
Da vet jeg ikke.
Men det er ingen.
Jeg har bedt om dokumentasjon.
Jeg får det ikke.
Og greier.
Men de har ikke utdanning.
På grunn av at det er denne.
Denne øyen her.
Mer eller mindre så kjenner alle alle.
Og jeg har en enorm kontaktnett.
Så hvis det er noe jeg vil vite.
Så bruker jeg i dag.
For å hente innoppsisninger.
Om den personen.
Eller den personen.
Så nei.
Og jeg får jo alltid vite.
Jeg hører ikke brukte.
Jeg vil ha dokumentasjon.
Det beste å gå til kilen.
Eller de som vet fra.
Det er så hulere.
Det er så hulere.
Tommesen jeg spod.
Hun er vel den som hulter lengst ut.
Spod hun rett ut.
Ta ut henne så har du.
Nei.
Hun hadde barnpedagogikk.
Ja.
T.s var det da.
At du kan jobbe i barnvenner.
Og seie.
Ja.
Det er jo håpløst.
Du kan jo eventuelt.
Ha.
Dere så er min mening.
De bør ha.
Minimum.
Psikologi studiet.
Ja.
Barnes psykologi studiet.
Eller.
Eventuelt.
Kommer i forbupp.
Det er håpløst.
Det er håpløst.
Så det må.
Radikal forandring.
Sånn så det er nå.
På grunn av at.
Barnvenner.
Har norske lov.
Har barnloven.
Barnvenner.
Barnvenner har sin egen lov.
Og den vi belderes.
Da følger de.
Det er på meg.
Det er vel.
De har en lov over norsk lov.
Ja.
De tror det.
Og over menneskerheten.
Og den er litt sånn.
Tilpasset.
Der og da.
Da er det mest fantastiske.
Og da skjønner det 10 minutter.
Får du kom noe.
Du var på vei her til.
Da ringte advokaten.
Åja.
Hadde hun fått høre.
Fra barnvenner?
Ja.
Hade hørt fra.
Fulkestemlo.
Hadde fått tilbud.
Hadde fått tilbud.
Om å ha.
Samtale.
Møte.
Det er noe nyttig jeg begynner med her.
I Hordaland.
Samtalemøte.
Det er jeg og advokaten.
Ja.
Og kun Fulkestemlo.
Uten vittne.
Ingenting.
Kunne møtes.
Og diskutere to, tre timer.
Sånn at Fulkestemlo. Fikk høre min versjon.
Ja.
Uten at det var en slags Retsak eller.
Uten at det var en Fulkesting.
Sak.
Og da.
Kommer seg av den telefonen.
Eller da.
Gikk satt hun i barnvenner.
Ja.
At hun skulle snakke med deg.
Ja, at hun skulle snakke med deg.
Så de har jo tydelig bespunn av så forkaldet føtter.
Ja.
For at de må jo på et eller annet tidspunkt se at de driter på draget.
Totalt driter på draget.
Ja.
Og greia.
Nei da.
Så nå.
Jeg skulle jo ha reist opp til Bergen i dag.
Men jeg gidde ikke.
Og så sitte jeg fra halv 9. 9 på morgen til 4. 5 på itte middagen.
Og høyra på babbling.
Så jeg gikk til avokaten.
Men at hvis Fulkestnem da vil snakke med meg.
Så får de ta det over telefon.
Ja.
Hvis det er noe de lurer på.
Eller så har jo du alt.
Ja.
Jo da.
Der var jo greit nok.
Så hun.
Men det måtte jo lede.
Og rikte meg.
10 minutter før hun kom.
Så hun spør deg.
Hva anbefaler du?
Det er jo bare med komiklær.
Opp i Bergen.
Ja.
Skal vi følge den planen.
Så jeg og deg har lagt opp.
At vi skulle ta det da med Fulkestnem.
Eller du skulle procedere.
Her oppe.
For at jeg vet resultatet.
Ja.
For når du går gjennom hele den sværa blekkjordet.
Ja.
Og har det til seg at barnevernet har rett.
Mm.
Så er det tingretten neste gang.
Ja.
Og jeg har vondt 6 eller 7 redsaker i tingretten.
Pluss i guldarting.
Ja.
Ja, da går det eventuelt ifra tingretten da.
Ja.
Og hvis barnevernet traper det som de har gjort.
De.
Så kjører de der videre.
Ja.
Ja, flott det.
Så går det til guldarting da.
Ja.
Ja.
Og jeg har sagt da, jeg kjører det helt til menneskerhetsstol.
Og jeg.
Om nødvendig.
Jeg kan godt tenke om jeg er i utenlandsreiser.
Jeg.
Ingen problem.
Men, men.
Da så tjocker meg.
Da er det faktisk da at de kan bruke så mye.
Det surser.
Ja.
For det er enormt mye folk herbøy jo.
Ja.
Bare jeg kjenner til.
Det er over 40 tilfelle.
Og det er sikkert mange.
Bak til.
Som er i konflikten med det samme med barnevernet.
Ja.
Barnevernet har tatt ungerne ifra de.
Uten grunnlag.
Ja.
Jeg skal ikke.
Selvfølgelig.
Det er sikkert noen saker.
Det er grunnlag for å gjøre da.
Ja.
Men, långt ifra så mange.
Så.
Så.
Så.
De holder på med her.
Rett og slett.
Kjør på selg.
Ja.
For å si det rett ut.
Du har nevnt det i andre intervju.
Ja.
Det er kjør på selg.
Ja.
Og da har du rett i.
For da har jeg jo undersøkt da.
Kommunen.
Ja.
Får tilbakelige for staten.
Ja.
Penge.
Ja.
Så det virker jo sånn.
Det er det samme som hvis jeg er på fjorden og fisker.
Ja.
Ja.
Er det mye fisker så vil jeg gå med.
Ja.
Jeg blir jo med.
Du kjæler jo penger på det.
Får du for mye så kan du selge det.
Du får det jo penger inn.
Ja.
Det er så.
Det er minnende at jeg så mye om det.
Jeg saksøkte jo.
Jeg anmelde jo ordførere og rådmann.
Det er de som er øverst distans for barnevenner.
Ja.
Ja.
Blir blangt avgistende.
Ja.
Det er skremmende.
Men det ser jo altså at du kan levere altså en sånn blekke.
Ja.
Til en fylkesnem, som er kemisk rent.
For alt som taler for deg.
Ja.
Og så tror de at de skal vinde.
Og antagelig så hadde de vunnet.
Ja.
I den her jeg kaller det bare fynemde.
Og fy står ikke for fylkesnemde.
Nei.
Altså det er rensvindel.
Ja.
Så er det sånn.
Fylkesnemde.
Fylkesnemde er barnevennens domstol.
Ja.
Det ligger uden barnevenner egentlig.
Ja.
Barnevenner står og øver fylkesnemde.
Ja.
For du ser jo da når du kommer i tingretten plutselig.
Ja.
Så vinner du liksom rubbel og bit om tønt.
Ja.
Da slipper du ikke unna.
Domstolen.
Ja.
Kanskje derfor de når... Nå plutselig etter at de visste at jeg kom og skulle snakke med deg.
Da kom de opp med
at nei vi tar en prat i stedet.
Ja.
Ja.
Det er noe fornuttig å innføre til i hodet eller?
Ja.
Det er noen kommuner i Norge som har denne her.
De skal ha en sånn dialog.
Ja.
Først prøve det fordi at det har vist seg fungerer veldig bra.
Ja.
Og det løser til.
Har det vist seg.
Slik at man slipper å sette i gang disse prosessene.
Men da merker jeg at den kom rett etter at de da fikk vite at du nå sitter her.
Ja.
Det er jo ikke et tilfeldig type.
Nei.
På grunn av at det da har sikkert barnevenner, eller hun informerte de barnevenner.
Ja.
Og så er de blitt nervøse.
Ja.
For jeg sa da at jeg kommer til å gå ut med en namn på dere alle sammen.
Ja.
Det er det jeg sa.
Ja.
Og da... Og......
Unnskyld.
Og da så er så skremmende.
Da er det at de vet de har feil.
Ja.
Fordi de har ikke oppfølt uti for dommerne i Tingret og Gullating.
Ja.
De har ikke de oppfølt.
Nei.
Nei.
Hvis vi tar Gullating det var vel jo at det skulle begynne med en tilbakføring.
Ungene skulle jo til meg omgående.
Ja.
Og så sier du at ok, dette tar vi til oss sånn at de kommer og venter seg til det.
Ja, sånn at de... For at ungerne hadde aldri sett meg ifra 2010, 2011, når de ble fødde.
Ja.
Frem til 2013.
Ja.
Så du hadde barneperspektivet, eller du?
At de skulle ta en kringvis tilbøy.
Ja.
Og jeg pri...
Jeg... frivillig plasserte de der så de... Er det noe?
Der de er nå og spesterfra, men de har en hatt og de har en skylt agenda.
Ja.
Å greie at de vil adopte disse to ungerne nå.
Ja.
Ja, for mor er fratatt alle rettigheterne til de ungerne.
Ja.
Og så... Høh!
Da når de skulle såkalt være traumatiserte.
Ja.
Det er jo veldig beleilig da.
Altså alt som er hindringer kommer sånn plutselig.
Ja.
Når det begynner å brenne.
Ja.
På en måte.
Ja, det er...
Litt som da at de legger seg i skjuttagram.
Ja.
Det er totalt hårpløst.
Ja.
Det er skremende at altså et offentlig ansatte på et offentlig kontor driver en sånn altså en sidi kamp mot barna dine.
Det er det de gjør.
Ja.
Hinder de sine rett.
Gula ting har sagt klart ifra.
Og så saboterer de rettsystemet.
Altså nå har vi hørt om rettene i Høygesund.
Der var det jo en sak for litt siden hvor foreldrene vant.
Så vant de i gula ting.
Så vant de i høyeste rett.
Men allikevel så setter barneveien der seg over og nekter.
Altså det viser jo...
Altså det er jo samme øya dette her.
Altså holdningene til disse folkene som jobber i offentlig kontor.
Og så blir de redde når du forteller, nå går jeg ut med dette.
Hvorfor er de redde hvis de er så sikre på at de er rett?
Og det er jo tydelig domstolen sier jo at de tar fein.
Ja.
Det er norsk lov som gjelder.
Ja.
Ikke det deres tolkninger eller noe så helst.
Det er mye jeg kan tolke.
Ja.
Jeg har holdt på med dette jo
2010.
Ja.
Jeg har lest meg veldig oppe.
Og jeg har lest Norges lov, barnelovene kan nesten utenat.
Ja.
Men da så går som en gjengang i dette.
Ette barnelovens paragraf 412, 48, 46, 49, 19.
Ja.
Hvor lenge skal de gå da?
Ja.
Hvor lenge skal de holde på?
De finner jo hele tid å produksjonen ut.
Ja.
Og da de er ute nå, da er jo fra å ta meg ansvaret for hjelpen mine.
Ja.
Og så skal de da prøve og så sannsynligvis adoptera de til beste forhjelver.
Ja.
For det er de som ligger bak.
Ja.
Måret er en svake person.
Jo mer at du har deg problemer du har.
Ja.
Nei da, du kan bli fortvila av mindre.
Ja.
Da så da de prøver på noe, da er det at jeg eventuelt skulle tape i føltesnemmler.
Ja.
For hva er det de stemmer, nå stemmer de for å ta fra deg fregge ansvaret.
Ja.
Ja.
Det er kun da.
Det begynner å bli desperalt.
Ja.
Ja.
For jeg kan...
Men det var ikke så viktig nå når du sa at jeg snakker med deg.
Ja.
Da var det plutselig, nei nå, nå skal du prøve å snakke med dem.
Nå snurer jeg.
Nå snurer jeg.
Hva skal de snakke med deg?
Har du fått noen indikasjoner på hva de skal prate om i det møtet eller?
Nei.
Jeg spørte avvokaten min, for hun ringte og gjorde 10 minutter før du var her.
Ja.
Og så sier jeg da at det er greit da, for nå er det jo eventuelt fredag.
Ja.
I... Men da går det etter midt klokkeslutt.
Ja.
I toalett-tiden.
Ja.
Så... Så... Så jeg sier da at enkelt og greit.
Kan han befaller du meg til?
Ja.
Hvordan kan det bli?
Ja.
Enda... Jeg selv om å ha sagt det og jeg...
Du kunne vore det ene avvokat.
Ja.
Men... Men... Og da har jeg vært...
Men det er ikke et rett jeg gjorde rett på utdraget, for da visste jeg ikke så mye som jeg vet nå.
Ja.
Men...
Da sier hun da at det er helt i orden.
Da reiser jeg og deg opp.
Ja.
Og så hører vi hva de kommer med.
Ja.
Hvis da ikke går til din fordel, så gjør vi sånn som vi har planlagt.
Da går vi til tingretten.
Ja.
Så det er løye da.
Det er...
Ja.
For å si det sånn...
Jeg sier på barnevernet.
Og saker.
Nå er det jo ikke alle som er så...
Du ser det sursterket som egne.
Og for jeg har en mandett der mot de.
Ja.
Jeg skal ha sannheten frem.
Ja.
Da er det sånn at det er kubane som kommer for en del åsier.
Og så er det farger på.
Ja.
Sånn du kan spille.
Ja.
Ja.
Ja.
Rubiks...
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Jeg sier på det at det er sånn de holder på med.
Ja.
Vrenger å bli på alt ting som de kommer aldri...
Du får aldri ferdige.
Nei da nytter ikke hva du kommer med.
Men det er jo merkelig da.
Når du har en dom fra Gullating, så sier barnene å ska tilbake.
De bevisst trenerer og saboterer.
Hvorfor kommer ikke politiet da inn?
Og begynner å overstyre her.
Altså de bryter en rettskraftig kjendelse.
Underminere, sabotere, trenere.
Tenk hvis det hadde vært deg.
Ja.
Som hadde gjort det.
Da hadde du hatt et par uniformerende på døra.
Ganske kjent.
Ja ganske.
Og de hadde sikkert hatt det.
Nå er det jo sånn at Donald Duck-politiene...
Hva kaller det da?
De er jo så heldige at de har fått elektrosjokkvåpen.
Åh, sånn.
Da kan de skyte seg på åtton.
Nei da.
Når de kommer og skal arrestere meg, så var de jo bevetne.
Men jeg lo jo av det.
Så jeg ble jo frivillig med meg til Ugesøy.
Einast det bare om det var å få med meg settlabokker.
Så jeg hadde penger og visakortet med ti.
Nei, det er skremmende.
Men jeg tror rett og slett at barnevennerne begynner å bli kraftig lei med meg nå.
Helt i kvart.
For eg motser de.
Og du beviser jo egentlig gjennom de rapportene som de ikke tør å ta med.
Nå bråk og tesynspersonene når eg har andre unna her.
Før alt frem til 2017.
Har skjedd.
Dette har vi ikke skjedd.
Far tar seg veldig godt av barna.
Og barna er knuttet etterfra.
Og så kommer barnevenner og så river de ned.
Gång etter gong.
Det var så jeg var inne på her i Stav.
Det er jo ikke jeg som traumatiserer de.
Det er jo barnevenner.
Så Nå sitter du egentlig bare og venter på å ha et sånt samtale du da.
Med barnevenner.
Under fylkesneden.
Nei, med fylkesneden.
Barnevenner sin avokat kommer sikkert å ta vei av deg.
Jeg vet ikke hvordan det fungerer.
Og så og da sånn møter er jo da for at man skal løse et problem.
Og problemet er jo egentlig at barnevenner ikke foråles etter norsk lov.
Ja.
Så jeg på en måte for jeg sa jo til avokaten min at dette her trenger jeg en dag og to å tenke på for jeg må etter du ferdig herifra nå så skal jeg gå inn og se om dette er det gård.
For jeg hele tiden ser jeg forberedt.
Og jeg stiller ikke noen møter hvis det ikke er forberedt eller noe.
Men jeg har jo med meg avokaten og da forventer jeg jo at avokaten til kommunen er der.
Avokaten til og da har jeg stillt meg spørsmål om.
Og da stillte jeg jo til min avokat at dette er jo en salt mellom meg og barnevenner.
Hva skal då avokaten til mor?
Hva er det jeg følte snem da for?
Ja, da skulle hun spørre ham.
For de har ikke noe med det.
Kanskje de i barneverden her i Sundaland nå har skjønt tegningen at nå begynner det kanskje å bli flere og flere folk.
Fordi at når dette kommer ut så du nevnte at det er mange andre i Europa som har så opplevelse sammen.
Det jeg tenker deg at det barneverden er redd for det er jo at hva de gjør kommer ut.
Og hvis en begynner å fortelle det så vi jo Nord-Norge, en begynte å fortelle, så kom Neste, så kom Harstad, så kom Nærvik, så kom Bodø så var det samme mønstre alle plassene.
Og da begynner oppmerksomheten om dette å stige blant folk.
Det er veldig viktig at det jo flere og flere må stille opp.
Det koster ingenting å greie å ta dette intervjuet eller noe så helst.
Og selvfølgelig så betaler jo eventuelt sånn som jeg, betaler jo reiseretningen fra deg til å komme fra Bergen og Nærheten.
Men jeg vil jo og anbefale og da kommer jeg til å gjøre en veikov resskatten min kommer til å gå.
Den kommer jeg til å donere til familiekanalen.
Det er hyggelig.
Men vi får veldig tilbakemeldinger nå fra hele landet og utlandet.
At vi må bare gi opp.
Vi vil ha flere.
Flere som avslører og det er flere som er vildig til å avsløre fordi at folk begynner å se at når du går ut så vil flere på stord se at oi, vi er ikke alene.
For det er veldig mange som tror at dette er bare meg og så er det skam forbundet med dette med barnhørene.
Og det bruker barnhørene for alt jeg har vært.
Også disse trusselene som du fikk nå ikke sant?
Du fikk en trussel for fredag.
Nå var det plutselig.
Nei nå vil vi ha møte.
Ja.
Det er tydelig at det brinner nå.
Ja, det brinner noen.
Og brinner på stord som det gjør andre steder når ting begynner å komme.
Og da er det merkeligere her at når jeg har belyst saksbehandling feil med en saksbehandling så er enten hun sjuk ellers er hun sluttet å gå ut over en annen stilling.
Bøtte for synne.
De som er ansvarlige.
Til og med den her tesynspersonen jeg hadde er en veldig hyggelig dama.
Hun var oppnemt av barnhørene.
Hun byttet ut også?
Hun byttet ut.
Og hennes rappelige ligger ikke i denne blekkåt som barnverden har lagt med.
På grunn av at saken er en halv regnskog med papir.
Men hun sluttet.
Hun sluttet.
Hun var utdanne, førskolelærer.
Og barnet hun skulle brunne i en ny jobb som leder i en barnehage på Bømlo.
Det må jo være det minstralte til det.
De kan ikke gå på navet og hente og hente noe folk eller hva de gjør.
Det virker jo.
Det krever jo litt kunnskap å være tilsynsfører.
For du skal egentlig være flu på veggen.
Og bare se at samspillet går.
Du skal beskrive samspillet.
Du skal jo ikke være der og gi noe råd eller noe mer.
Du skal være en tilsyn.
Du skal bare tilsyn med det som skjer.
Jeg har opplevt at mange av disse tilsynfører, de blander seg inn i det som skjer.
Så det blir en del av det som skjer.
Altså de det er middag, så setter de seg en bord og så begynner de å diskutere.
Bordet er flua på veggen, tenker jeg.
De blir en setting.
De er med i det som skal beskrives.
De forurenser hele settingen.
For se da sånn som den tilsynspersonen.
Hun blander seg ikke i det.
Men jeg på forhånd der når jeg skulle ha unane mer tilsyn.
Så fikk jeg beskjed av barneverner.
For da skulle de være fra to til fem.
Så hadde de jo beste foreldre i et beskjed.
For da skulle de jo hentes i barnevernet.
Det var jo huset de var hentet i.
Så fikk jeg beskjed på barnevernet.
At beste foreldrene gikk beskjed at de måtte være da hjemme.
Senast halv ten.
På grunn av at det da var en middag.
Så jeg kringte ikke å så holde de med middag.
Nei.
Flott.
Det var en gang.
Da fikk de ikke mat til.
Men de fikk jo annet.
Jeg lagde jo ikke middag.
Når de kom fra barnehaget.
Lagde de en rapport på at de aldri fikk mat til?
Nei.
Og så neste møte jeg hadde med barneverner.
Så fikk jeg slengt av et i trynet.
At unane fikk ikke mat til.
Og da hadde jeg fått beskjed ifra barneverner og beste foreldre.
At de trengte ikke å lage mat.
Men de fikk andre ting.
Sann?
Så de konstruerte bare negativitet?
Ja.
Men så neste gang de skulle komme så hadde de middagen klart.
Og i huvudet tersynspersonen.
Hun sa det.
De var jo kjempeglade.
Men så fikk jeg kritikk for at de var mette når de kom helt til beste foreldre.
Ja, for da skulle de ikke spise middagen.
Det blir ikke ært å noe sett.
De finner på noe negativt.
Det er typisk for sine byter.
Jeg får se da sånn.
Jeg har sagt til barneverner flere ganger.
Dere kan kjøssa meg og det er denne høygeren som er til rapportetet.
For dette går jeg ikke med på.
Nå vet jeg at jeg er en torn i øynene deres.
Det er jo derfor de kommer med dette tilbudet.
Det er jo bare en fase.
Men det får noe gratis du råd til Bergen.
Det er jo bra.
Så da må du egentlig bare si i møtet at nå får dere følge gulag til.
Begynner å sette i gang til bakgeføring.
Til middel.
Så går du bare fordi at nå er jo ikke noe rettssak.
Det er ikke noe fyrketsnemt.
Men du kan allikevel ta denne saken rett til.
1. juni i fjor.
Da gikk den avtal ut som jeg hadde på da året så hverken meg eller mor skulle ha kontakt med unnene.
På grunn av at de var så traumatiserte i når det går til bupp.
Men inn i blant da året det så vet jeg og da har jo barneverdene innrømmer at mor har hatt litt huppigere.
Huer har fått lov å ha kontakt med unnene.
Men ikke.
Den avtal gikk ut første juni.
Og ikke da så skulle i 2018 så skulle jo da barneverdene legge til rette.
Sandi?
Nei.
Ingenting har skjedd.
Jeg har purra eller advokaten har purra, purra, purra, jeg er glad at Alko gjorde med advokaten det.
Ingenting har skjedd før nå rett før jul.
I 2018.
Da ville de ha et møte med meg og advokaten med å få kan du si, legge til rette for et samleier som skulle være en time.
Mere til syn.
Så får jeg en telefon at Huer Eina hadde blitt sjuk.
Så da kunne det ikke bli noe av.
Men de skulle komme tilbake nå i januar.
Og så kom den her?
Ja, den fikk jeg før jul.
Så jeg hadde jo hatt lektyre da.
Så så nei, da skulle de komme tilbake i januar.
Det er flott det.
For at det var så viktig for at det skulle ha et samleier for fulltidstinget.
Eller fulltidsnevndet.
De trengte den ene timen på å kunne produsere en rapport antallet.
Som ganske sikkert ikke var fullt.
Nei, men det er så sette de dette frem til den sjunde i denne mån.
Da ble jeg for å spegle at det var rundt den tiden.
Nå er det noen time en kall.
Ikke allerede.
Så nå går dette.
For da jeg tror de er litt redde for.
Da er denne avtalen tilbake til 2018 som gikk ut.
Og de ikke har følt opp.
Den der og den.
De har jo brukt i år.
Ja.
Så, nei, jeg er sjokk av øre.
Så jeg har sagt til dem.
Karla, jeg er ikke ansett i det offentlige.
Jeg tenkte hvis de ville granske din familie.
Du har jo unger, jo.
Det finnes ikke noe feil.
Nei.
Men da så jeg gjorde mest enn jeg.
Da gjorde jeg at nå dette stod på som vest.
Når unnerne kom til besteforelder.
Så var det jo då, da og breivitt, så var det jo noen som hadde leveret inn hemmelig betymmeresmelding.
I form av brevform.
Håndskreven så da.
Det, da gikk jeg opp og en betymmeresmelding mot besteforelderen.
Det var jo jeg som skulle ha gjort.
Så jeg sier da at, ja vel, sier jeg.
Kan jeg få se det?
Nei, den fikk jeg ikke.
Jeg kan ikke ha det med.
Så sier jeg da at jeg vil gjøre en nasjon eller ha kopier av det.
På grunn av at det er skrivelse i Kroatia.
For da kan jeg sende det inn til en skrift.
Ekspert.
At det er et kemik.
Men da som betymer med seg, da er det faktisk enkelt og greit da at det daker seg en vekk fra en betymmeresmelding så går på besteforelderen.
Så ikke går på meg.
Så den betymmeresmeldingen så besteforen og mine tidligere sambuer da og greie leveret inn.
Dagen 90 jeg hadde fortelt min då bærende sambuer at jeg hadde ordentlig gull av ting.
Fredagen under 24 timer jeg etterpå.
Ja, da hadde besteforen og hud.
For da var jeg ikke klar over at de hadde kontakt.
Då leverte de inn betymmeresmelding mot meg.
Det var sånn jeg kom inn i barnevennet.
Aldri hadde jeg noe med barnevenner å gjøre.
Det er ganske skremmet den historien.
Hvis du skal runde litt av så så har de jo litt de er litt på tynn is.
De har svært blikket her, men det som er viktig der, jeg er jo ikke med.
Det som handler om din omsøksevne, det er du tatt ut for alt det er positivt.
Det er ikke noe negativt der.
Bare det at det ikke er det som bøyer å få en eller annen dommer til å blinke med rødt lys.
Alle dommerne i lagmandsretten gula ting, alt sammen, ligger tidligere i blekken.
Dette er bare rapporter.
Pluss bestebos i såkalt håndskrevene.
Hver gang unna de kom hjem.
Jeg hadde blant annet advokaten min med.
Det var jo blant annet HU.
Mer utover det om det.
Og da og da Da kom de i rapporten at du hadde med det.
Nei, da de var så hyggelige og alt det sammen.
For jeg har jo fått beskjed når jeg har hatt sammenhver.
Og greier.
Så bestebrennen lager en rapport i hver gang barnet kom hjem.
Ja.
Og så sitter de for det er jo de som skal vittne til fordel for forhånd.
Og da er jo Hage-sektorn.
Det er Jørgen Helg Teigland Dalland og Bupp.
Og så er det Harald Ersland, bestefaren.
Og så er det Majbrit Ersland som ligger bak hele riten.
Og så kommer jo Ingrid K. Mjøs, lærviks- Savokskole.
Kontaktlærere.
Og videre Gjesseland, Savokskole.
Kontaktlærere der.
For de er i samme klassen.
Men da er jeg Det er rett og slett håpløst.
Men da de har opp med dette for at de må være clean, idioter.
På grunn av at jeg sitter med alle de positive rapportene.
Advokaten sitter med dem.
Jeg har de liggende sikredeiner på en plass, men det er på tusen mil sier dokument.
Men jeg har gjort en ting.
Jeg gir deg veldig tydelige beskjed til barneverner når jeg kommer inn i dette.
All skal gå jo nå, avvokaten min.
På grunn av at det da har vi det dokumentert.
Du må aldri møte barneverner uten å ha med deg noen.
Når jeg har hatt samverk, så har jeg passet på og hatt en treierperson.
Når jeg hadde Lars Brocks, som har sitt med og å nannes Hans Spel ute på Mirakjødderna, på lekeplassen der.
Og han er jo en slagkraftig psykolog.
Så barneverner henter jo inn.
Og når han vittnet til fordelen for meg, oppi Fulkestemtog, da kommer den der Donard Dukkeste Kjerring og Løvvik i flåklyper og har en time samtalen med meg.
Og så skriver hun hele bletja.
Det var bare negativt.
Og så legger Fulkestemtog i forrige sak
Fulkestemtog til hennes konklusjon.
Han ristet jo på Håbeladens spokt, når han fikk vite det.
For Hans var helt annen.
Det er skremmende, altså.
Det er helt sikkert.
Men det skal jo bli spennende.
Hvis du blir møtet nå, det kan kanskje være lurt å dra dit.
Og se, hva er det de nå vil?
Nå vil de jo høystensynlig også høre hva vi snakker om i dag.
Og det vil nok påvirke hva de sier i møte på fredag, når det måtte bli.
Så det kan jo være en oppfølger, kanskje.
Det kan bli spennende.
Da er det så litt viktig å få frem her.
Det er da at det er veldig mange folk der ute som ikke tør å så stå opp og si sin mening.
Men nå er jeg snart 3 år og 50. Og jeg vet forskjell på rett og galt.
Og når de prøver å stempele folk og prøver så godt de kan for å dra de ned i dritten.
For å åpne å sitt.
Men jeg valgte denne gangen.
Og jeg tok kontakt med det litt før jul.
For at jeg syns det er viktig ikke bare å ta det min sak.
Men også gjerne å være med og få ut et budskap sånn at det er andre rundt i Norge.
For det der er en kreftbull.
Det er enkelt å greie en kreftbull.
Så må gjøres noe med.
Så jeg er du en ressursperson så gir deg samme som jeg.
Og mange andre så har gjort det.
Jeg er ikke redd på å stikke trynet mitt fram eller noe så vel.
Eller høre på folkesnakk.
Det kan være med å hjelpe en par familier med min sak.
Men det er altså viktig å få frem.
Da går en rød tråd gjennom hele bryten.
Det er et system det er noe galt med.
Og jeg har ingen problem å preike for meg eller noe så helst.
Selvfølgelig sliter det på kroppen min.
Det tar på å ha det gående.
Du venter på å få barna dine hjem.
De driver og mottarbeider der og finner på å liktere opp hele tiden der.
Jeg går ikke til noen kollegaer og får noen lukkepillere eller sovemedisiner.
Nei.
Det er rett og slett tragisk.
Og det må gjeres noe med før det går for langt.
På grunn av at det er folk.
Masse folk tar jo selvmord.
Det ødelegger jo veldig mange familier.
Du nevner selvmord, barn tar i med sitt i barnevarne.
Det får jo implikasjoner.
Du nevnte halve familien, halve slekten er utestemt.
Og det er det de ansatte ved Sundhårdlands interkommunalen som er personlig ansvarlig for.
Ja, i mitt tilfell.
Men ditt går igjen over hele verden.
Det er samme metodikk som går igjen.
Det er jo det møterene har i sine duene.
Det er en rød tråd som du nevner.
Det er en rød tråd i dette.
Jeg begynner å kalle det ren ondskap fordi at det har ikke noe med fag å gjøre.
Låven bryter de tvært.
Barnene skulle vært hjemme for lenge siden i hendelte gulet.
Og tingretterne.
Ja, det er jo også det.
Men nå er jo disse her overdommere over alt.
Ja, de kan kjøse altså midt i rød og der så jeg hører at når jeg platter på teppet så jeg ikke sier det.
Du kan si at det er de med minst utdanningse som mener at de har den høyeste lov.
Og det sier vi oss ikke selv.
Og å si det sånn, ungerne mine, det bor jo i vårt bestefræro.
Långt hunkert nivåt ut i skoen.
Vi har ikke kontakt med andre unger.
Ingen lekekompis eller noe ting.
Hadde de budd her hos meg så hadde de 150 meter til sku.
Riktig.
Så, uff, nei da.
Men per i dag så sitter jeg med forveldreansvarer og leiner.
Det er det.
Og det er der det barnevernet nå vil ha meg i følgesnælda.
Så det ikke blir noe av etter den samtalen.
Så jeg hadde med henne barnevernet på fredag.
At jeg skulle møte deg.
Og at jeg gi det beskjed at en egen advokat min reiser opp for hun skal bare procedere.
Eventuelt så er det Lars Brokk.
Hun vil ha innsåvittnene.
Og så får jeg en telefon 10 minutter før du er og greier fra advokat.
Da har de plutselig snudd om.
Sånn er det møte.
Nå skal de samarbeide.
Men jeg skal ta deg en møte.
Jeg skal ta deg en møte for jeg vil finne ut hva dette går i.
Absolutt.
Om det er noe jeg kan anbefale etter andre.
Ja, absolutt.
Så jeg skal holde deg.
Det blir jo litt spennende møte om en dag eller to.
Hva Roger da opplever i det møte som plutselig kommer i stand når barnevernet her nede fikk nyst på at jeg og familien kanalen sitter på øya og begynner å fortelle hva de egentlig driver med.
Så jeg får si takk til deg Rob.
Stå på.
Det er barna det gjelder.
Og den måten disse folkene i Sundhøyland barnevern driver på er hvertfall ikke til barnets beste.
De kan i det minste forholde seg til lo og rett.
Så da sier vi takk for oss her på øya så langt.
Og så blir det spennende å se hva skjer i møte nå.
Jeg gleder meg til fredag.
Gratis fjord til nær.
Kjempe flott by forresten.
Jeg må jo skryte litt.
Du er i Østlending.
Så flytter han til Østland.
Ok, da sier vi takk for oss her fra Storud.
Og så er vi sikkert snart tilbake med en ny sending.
