 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se dere over til studio.
Ja, da skal jeg vel komme til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag sitter jeg her i Nord-Norge.
Flott vær ute.
Og i dag skal vi snakke litt om en sak som skjer i Narvik barnevern.
Og jeg sitter her med Anita.
Og du har tre barn.
Ja.
Og hennes mor Lilian.
Ja.
Og la oss høre litt hvordan de har opplevd møte med barnevernet.
Altså denne talten som skal hjelpe foreldre og barn hvis det er behov for det.
Men Anita, vi kan kanskje begynne litt fra begynnelsen.
Hvordan du kom for dette.
Jeg har forstått at det er to saker som skjer rundt tid.
Først er det den eldste som kommer i kontakt med barnevernet.
Og så nesten ti år etterpå er det alle tre som faktisk kommer inn.
Men vi kan begynne med den første bare kort til dem.
Hva begynte den med?
Da bodde jeg og jeg bodde.
Ja.
Og så var barnevernet inne i bildet før de var født.
Ok.
Hva begrunner de det med?
Hva bekymringer liksom?
Når de diabnoset på meg da, og hadde kontakt med han som var psykolog, etter at jeg flyttet ut derifra av delinger, så følte jeg meg med herlig sangerskap.
Og så var det da bestemt at jeg skulle få hans venn min.
Og da mente vi at barnevernet måtte koblet inn.
Var det sykehuset som mentte det eller var det psykologen?
Psykologen.
Jeg var på sykehuset og han fikk ham.
Det var en fredag.
Jeg hadde ikke hatt noe til barnevernet om annen at de skulle være til å hjelpe meg.
Jeg kommer for beskjed fra pleierne på sykehuset mandagen, mandagen på etter mandagen, kommer de og sier det til meg.
Det er noen fra barnevernet her som vil prate med det.
De vil komme på etter meddagen og prate med det.
Det er ingenting om hva som skal skje.
Du hadde ikke fått noe bekymringer eller fatt noe.
Du fikk ham på fredag, var det det?
Ja.
Så du hadde jo ikke vist noe som kunne tilsi en dårlig omsvill på sykehuset?
Nei.
De kom på mandag?
Ja.
Da kom det to stokker fra barnevernet i Bodø.
Så tok han meg med ungene på et annet rum.
Det kunne være noe de la med meg, men de hadde ikke så mye å gjøre at jeg ble tatt anterløyende.
Mora mi var i byen, og barnevernet var med, men det var ingen som fikk beskjed om å bli kontaktet med barnevernet.
Jeg fikk beskjed om at de hadde laget en akutt vedtak, og at ungene ble tatt fram og plassert på en avdeling på sykehuset.
Husker du hva akutt vedtaket gikk på, og hva var grunelsen på det?
Det gikk vel mye på at de hadde diagnosene de hadde.
Som de hadde først hver dag?
At de må kommunikasjon, og at jeg var stille.
I relasjon til voksene?
Til andre mennesker?
Det var din sosiale kontakt med andre mennesker de snakket om?
Ja.
For det var ikke din omsøksemin for barne de snakket om?
De mente utifra at diagnosene ikke klarte å fungere, og kunne ikke være på unge.
Derfor mente de at ungen ble tatt fram, og at jeg ikke fikk lov å prøve heller.
Men det var ikke posteparaller som var ordentlig.
Jeg var jo på sykehuset, men at ungen var på en avdeling som jeg var på sykehuset.
Jeg kunne ikke bare lov å se han, og det var en ti minutter i gangen der han var.
Men så fant de fotet fra deg til hver.
Så de hadde ikke noe opplegg?
De fjernte dem bare bort fra deg?
I den tiden han egentlig skulle ligge til ditt bryst?
Og dere var der begge to, og så leter dere til posthjem?
Hvor lang tid det tok?
Bør det dager eller uker?
Mens dere var på sykehuset, lovel dere en stund?
Eller til en tid dere fant det?
Jeg var unge enn mange dager på sykehuset, for han var tenkt, jeg vet jo.
Det husker du da.
En uke sier du?
Nei, jeg har ikke høyt det.
Da flyttet han til posthjem.
Som nyfødt, kan du si.
Bør tatt å flytte.
Hvordan opplevde du det?
Jeg var ikke forberedt på det, det er helt tatt.
Ingen var forberedt på det.
Du hadde ikke fått noen signaler tidligere?
Nei.
Plutselig bare dukker de opp på mandag.
Litt som en sjokk, kanskje?
Ja, det var ganske tøft.
Jeg skulle ikke ha klart å komme med meg tilbake til rommet mitt.
De hadde vært her en gang.
Når de gikk, så fikk jeg lov til å ha en lille mamma en femti minutt.
Så tok de igjen med seg.
Og da har jo du, i lilleheten, der står jo barnesen.
Du hadde alt klart til kistel og alt.
Ja, klart.
Du har jo familie rundt deg.
Du har jo mor og mor, du har jo andre familie sikkert.
Undersøkte dere da om familien kunne hjelpe deg for de påstått problemene du skulle hatt?
Det kan du vel ikke ha gjort siden de bare tok deg?
Nei.
Du fulgte ikke loven med andre?
Nei.
Så tar de altså ham, da han ble født, og så sender de forst hjem.
Hva skjer sånn gråvt videre?
Det blir jo takut ved tak, da må du vel i fylkesnemmen.
Antallet så tappte du vel der.
Ble det rett i sak etter det?
At det anket, eller hva skjedde da?
Ja, jeg var i tak i fylkesnemmen da.
Jeg tok taken opp i tingretten.
Jeg vann faktisk i tingretten.
Hvor lang tid tok det?
Frås du var født til og for, du vant i tingretten?
Et år?
Etter et halvt år var han ung, da han kom tilbake til det.
Det var den tingrestdommen som egentlig lå til grunn for at han kom tilbake.
Det var ikke en sak til eller flere saker.
Nei.
Så etter ett og et halvt år så... Men så var det også noe der med at det var sånn, hva heter det her, foregrep et svankrat.
Vi bare må få ungene til barnevarene, de var jo, jeg tror de tok og anket det.
De krevde foregrep et svankrat, altså at de ikke kan sette de bevegte før de har en tvillende dom.
Men det fikk vi vel ikke.
Så ble det jo anket da.
Og da vann jeg i lagmantretten også.
Så du vant tingretten, de anket til lagmantretten.
Ja, det var vel da, jeg husker ikke den navnen du kom med, foregrep et svankrat.
De ville da ikke at du skulle få den igjen etter tingretten, inntil det var avgjort endelig.
Og så kommer du i lagmantretten, så vinner du der også.
Da har vi vel det spennende på et og et halvt år antallert da.
Da fikk du alt tilbake.
Eller anket det til høystedretten også, og tappte det der.
Eller gav de seg i tingretten.
Nei, det gav de seg.
Så da hadde du tingretten gitt deg medhold, lagmantretten gav det, og så fikk du sønnen tilbake etter et og et halvt år.
Så det å kutte vedtaket, det var da helt feil.
To retsinstanser har da sagt at du er god nok mor, du kan ta deg av sønnen din.
Da hadde de faktisk ødelagt de første år og annet år.
I tilknyttning, jeg tenker litt med meg selv.
Det må jo være et fryktelig opplevelse, å vite at du har sønnen din, men du får ikke se henne.
Og så til værelse finner du ut at de har gjort feil.
Fikk du noe unnskyldning fra deg?
Fra barnevernet?
Beklager seg, ingenting?
Nei, det var det helt stille.
Jeg vil ikke si det.
Nei, det var... Satt de inn og hjelpe i takk, eller var saken over egentlig?
Nei, da begynte de å sette i gang å hjelpe i takk.
Jeg hadde litt ekstra oppholdingsrur i barnehagen.
Sånne praktiske ting
også.
Og litt sånn, ja, jeg mener det var ekstra samtaler med helsesøster og sånne ting.
Sånn mer praktiske ting, ganske få dagen til å gå rundt og litt hjelpe i barnehagen og sånt.
Men så var det jo sånn at det var veldig unnskyldende for meg å fungere i bode.
Jeg sleit veldig på grunn av at barnevernet hadde vært imot meg.
På grunn av det de har gjort og før, når de tok ungene av det her.
Det var litt å flytte de fra bode.
Så da tok de med seg sønnen din og flyttet til... Løddingen.
Løddingen, ja.
Ok.
Men så har vi jo sagt noe, helt i bilen, at de kommer tilbake igjen.
De starter en ny sak.
Det var jo
i 2003.
Ja, for jeg hadde jo kontakt med barnevernet i Løddingen.
De avpluttet saken etter to år, tror jeg.
Så da avsluttet det...
Det skjer i hvert fall ikke noe mer.
Du lever med sønnen din helt frem til du får to barn til.
Ja.
Mange år senere.
Ja.
Ja.
Fortell litt, da, så hopper fram dit.
Da har du også fungert som mor i aldisårene, og så får du to barn til.
Og så begynner da...
Er det da Løddingen som starter, eller bor du et annet sted da?
Da bodde jeg i Ballang, og da fikk jeg mitt andre barn.
Ja, ok.
Er det da de begynner på nytt, eller?
Ja.
Ja.
Fortell litt om det.
Hvorfor kom de inn i en dag?
Ja, han som bodde i landet, hadde en tenn i fra førre, som hadde store damer både hjemme og på skolen.
Ja.
Og så... Og så hadde du det din, Jone?
Ja, ja.
Ja, da hadde jeg ham, da.
Og så fikk vi dette laget av ham etter hvert.
Ja.
I 2008.
Hvorfor i 2008?
Ja.
Og så...
Ja, men da så vi dere...
For jeg var jo også der, og da så vi at den ungen som hadde de her problemene, og han sleit, og han trengte hjelp.
Ja, og da fang dere ut at dere skulle søte hjelpen.
Så dere søte hjelp?
Da hadde du fått en datter, så da hadde du to serkelsbarn, et med ham og ett fra før, og så hadde han en sønn som da sleit litt.
Ja.
Og det var han som dere fant ut at kanskje vi trenger litt hjelp med ham.
Ja.
Hvor gikk dere da for å få hjelp?
Vi hadde en spesialist som var veldig flink med sånn der RDHD og det her, som han sleit mye med.
Diagnose.
Ja.
Ja.
Som var i ballongen, og var på skolen også, for å se hvordan det gikk med ham på skolen.
Ja.
Han så jo mange ganger at det var noe, og han sleit veldig på skolen, han trengte medicin.
Ja.
Og så var han der flere ganger.
To ganger.
Ja, han var der to ganger.
Det var en psykolog, er det sånt, eller var det det?
Han var en spesialist.
Ja, en spesialist på den type problematikk.
Var han da bare på skolen, eller kom han hjem til det, eller hvor?
Han var bare på skolen.
På skolen, ja.
For å få det til å fungere på skolen.
Ja.
Hvordan gikk det sånn, fikk han noe hjelp, eller hvordan gikk det?
Han sa jo det da, at han trengte medicin.
Ja.
Vi ber om å få medicin til ham, vi fikk ikke noe hjelp.
Nei.
På lagen i ballongen, nekte å skrive ut medicin, og buff, et halvt, i Narevik, kom jo ingen i bildet.
Ja.
Og tar ikke, jeg må ikke feil, så nektet jo de, for at det var ikke noe å kalle unghelp.
Det var jo de som voksne, som var feil med å være udugelig, og ikke, egentlig.
Ok.
Men da hadde en psykolog, eller denne spesialisten, slatt fast at her var det noe han trengte medicin.
Og så kommer noen andre fra folk inn, som da han tal ikke har observert så mye.
Og buffter kommer inn, og så sier de at de tenker ikke noe medicin.
Hvordan forklarte de hans altferd?
Gjorde de det, eller?
Husker noen det?
De ville vel ikke gå så mye inn på hans altferd, for de ville jo ikke...
De mente det var for øyeblikket.
Ja.
Men han kom jo to ganger, andre gang, han kom jo to ganger til skolen i ballongen, hans spesialisten.
Og andre gangen sier han at det ikke er til, det feil å...
Det og det unget han var, sterkere medisin.
Ja.
Men, fremdeles nekter.
Nei?
Hvem er som nekter?
Er det buffter, eller er det barnverd eller?
Det var buff, og så var det hans hattelager, som han hadde, han... Tammar min.
Ja.
Så de ville ikke gi, altså han skulle få den medisin.
Nei, de hadde jo veldig mye, jeg har litt hjerte tilbake til...
Hva mente de skulle gjøres?
Hattelagen sa at buff skulle gjøre det, og buff sa at hattelagen skulle gi medisin.
Ingen ville gjøre det.
Så de skyltet på hverandre, kan du si?
Ja, det ble jo gjort.
Ja.
Riktig.
Vi fikk jo avlastning, det eneste vi fikk hjelp til han, det var at vi fikk avlastning til han.
Vi jobbet hver natt.
Og det var en helg i morgen, med overnatting, og så var det en dag i uka.
Ja.
Med overnatting, med overnatting.
Ja.
Hjalp deg nå, eller fikk dere litt tid til å hente seg inn igjen, eller?
Det gjør ikke noe, men det var ikke noe.
Det forandret ikke avfordringen hans påsikt?
Nei.
Det gikk jo veldig mye utover de andre ungerne.
Det fungerte ikke.
De fungerte ikke med ham, eller han fungerte ikke med dem.
Det var han som...
Han var jo veldig mye sånn at han var mye trollet med hodet mitt, og var vel et år, et halvt år.
Det var noe han kom inn i bildet.
Hva var det barnet varnevarene da gjør egentlig?
Komde de inn litt inn i bildet fordi han da ikke klarede å få noe hjelp, eller at hans anfør gjorde det, eller på skolen og sånt?
Var det da barnet varnevaren kom inn i bildet, liksom?
Ja, det var det.
Vi ber om hjelp.
Vi nattet der for helgstasjon, vet dere hva jeg husker.
Men så sa de at de bare må ta kontakt med barnet varnevaren, for de kan hjelpe dem.
Vi kan ikke gjøre noe.
Helgstasjonen kan ikke gjøre noe.
Så vi fikk beskjed om å ta kontakt med barnet varnevaren.
Jeg trodde det var helsevesen som hjelpt til det.
Barnet varnevaren bringer jo bare inn den hjelp som trenger.
De der på barnet varnevaren gi jo sjelden noe hjelp, så de skal finne ut hva som er galt, så kan de aktivere buftier eller psykologer, eller sette inn til uttak.
Men ok, så barnet varnevaren satt de da inn og hjelpt de, eller hva gjorde de egentlig?
Det var den avlastningen.
Vi fikk ikke noe annet.
Vi fikk ikke noe med det tinte.
Bli han noe bedre av den avlastningen?
Nei.
Entlig ikke?
Entlig ikke.
Hvor lenge holdt de på med det?
Fordi de griper inn på et tidspunkt.
De holdte på med det hele tida til vi fortalte familieavdelingen i Tromsø.
Vi plasserte ham i fostian.
Faren var jo ikke med på det til å begynne med, men han, vi frivillig plasserte ham i fostian.
Hva skjedde så videre med barnet varnevaren i den saken?
Sånn som det var, så var det jo å snakke om at for satan spesialisten, at hvis ikke den ungen fikk hjelp, og det skulle bare utvekle seg og utvekle seg, så har faren så visst han at det var veldig lett for en sånn og hamne på gale veier, for det var ikke enkelt å ha med det å gjøre, for hun var jo leina med det, for faren går borte på armen.
Og for å regge ungens i fremtid, sånn som det offentlige satt seg imot, så måtte jo bare de ta en avgjørelse og be om et fostihjelp, mens han hadde kapasitet til å ha eneste løsning.
Så flytter de ham da i et fostihjelp, eller?
Så den gutten?
Hvordan kommer da, hva skjer da?
Da har du dine to barn, det er fellesbarna, og det er henne, og så din søn fra før.
Det er de som da er i familien, eller er i den?
Ja, hun var ikke født, hun minste det.
Det var før hun var født.
Ok, så det kom tidlig forholdet på en måte.
Du må fortelle hennes forløp, for det er veldig viktig for meg.
Når hun var født, minste det.
Ja, men før den unge bor i fostihjelp, så hadde dere jo rettssak i Narevik, stemmer ikke det.
Og under den rettssaket fann de ut, for da var jo egentlig problemer løst.
Hva var det den rettssaken gikk på?
Det var jo det de skulle...
Før han ble plassert, var det ikke det.
Det var rettssak i Narevik.
Var det en sånn barnverns-sak, eller?
Ja.
Med han, eller?
Nei, med de unge.
Alle tre.
Nei, med de to.
Og...
Etter han ble plassert.
Han ble plassert, og så...
Etter han ble plassert, er det ikke det?
Nei, sånn så jeg mener at det var så...
Ja, det er trolig stømmer det.
For det var bestemt at han skulle plassert i fostihjelp.
Han skulle flytte seg i fostihjelp.
Men før han kom i fostihjelp, så var det jo sak i Narevik.
Var det ikke det?
Da kom de med det at dere skulle ta de andre to ungeren med dere, og far på mødret hjem.
Stemmer ikke det?
Jo.
Og det var til Tromsø.
Eller var det Solia?
Solbakken.
Solbakken, men nei, Tromsø.
Så han skulle da i fostihjelp, det var det barnvernen ville, og så skulle dere ta med de to andre i Solbakken.
Ja.
På familien.
Ja.
Ok.
Hvordan gikk det?
Må du fortelle hvordan det forløpet?
Det er ganske...
For det er da i Solbakken du ser ting.
Er det?
Stemmer det?
Ja.
Og så fikk dere høre etterpå at det var en annen familie som skulle ha den plassene i dere.
Men med kniven på strupen måtte dere far, for det var så stor fare for dere unger.
Og da var du høy gravid og skulle fø i januari.
Var det...
Ja.
Her var jeg i 2010.
Ja.
Og da du var gravid, så hadde dere din datter, eller deres datter, og din eldsøn.
Og så får du da et nytt barn, og så har det han som har disse problemene.
Stemmer det?
Ja.
Det er egentlig fire barn her da.
Hans sønn fra før som hadde disse problemene.
Og så hadde dere en datter felles, og så var du gravid, eller skulle du ha en ny datter, og så hadde du den fra før.
Eller din sønn fra tidligere.
Stemmer det?
Ja.
Så blir han da sendt i Fostien.
Han som trengte litt hjelp.
Ja, han var jo plassert 3. december i Fostien.
Og vi fôr da på det drumtet 6. december.
Ja.
På dette familie setter det.
På familien der.
Og da hadde dere med din sønn, og så yngste jenta.
Ja.
Og så var jeg gravid med hos.
Og så var du gravid med neste.
Ja.
Ja.
Fortell litt fra det familie med, hvis dette er.
Husker du fra det?
Da vi var kommet.
På Solbakken.
Ja.
Og så fikk dere juleferi.
Hva til fôr dere heim til jul?
Dere fikk juleferi og fôr heim til jul.
Og så fôr dere tilbake til Solbakken.
Var det den andre eller den siste januar?
Ja.
Og da hadde dere med barnvogn, og dere kjøpte barnestol i tromsø, og du kjøpte klær til unge.
Husker du ikke det?
Ja.
Og så når dere, og så var det dere forespeilet, da de ansette at når dere kom hjem med babyen, så skulle dere få hjelp til rettelegginger forhold til de andre ungen.
Var det da de på familiehjemmet som da sa at det skulle til retteleggelse, så dere fikk hjelp når dere kom hjem?
Ja.
Ja.
Ja.
Kom dere hjem med barnet?
Nei.
Så hvor lenge var dere der?
Vi var der i tre måneder.
Tre måneder?
Særskilt.
Det er tre måneder vi kan være her.
Hva var det som skjedde da?
Ja, vi fikk jo...
Men du fikk jo frem det der?
Han er tenn min.
Ja.
Elste?
Han, ja.
Melte.
Jeg var jo da veldig...
Jeg sier det her til...
Jeg inviterte klassen kamerateren Tine på besøk for at han skulle vise dem babyen.
Jeg var veldig oppsatt av det, at han skulle få...
Å vise frem lillesøsteren.
Det var da...
Ja.... nye hjelter.
Ja.
Og... Hva så det sykt?
Personalet sa jo at han klapte av, for han hadde klapt til fødsel.
Ja.
Og så den 27. juniør...
Så ble hun født på Tromsø sykehus.
Ja.
Men det er også det her, det skjedde veldig, veldig fort.
Den graviditeten, det var forferdelig...
Det var litt spesielt med den graviditeten der.
Ja.
Fikk jo...
Det var jo dårlig, da før jeg kom på sykehuset, å komme på sykehuset i full fart med ambulansen.
Ja.
Jeg var i kontakt med sykehuset i tre tider.
Første gang.
Og hun hadde født fem over fem på et med dagen samme dag.
Det var fort det.
Ja.
Før de løsde meg over, da de hadde kommet inn på sykehuset, så ble jeg overløpt personalet der, for de følte meg opp på rommet.
Ja.
Når de løsde meg over, når de var på tur å løsme over, både på ambulansen der eller å gjøre ut en senga skrullig, så hadde de jo halvhodet på...
Så da var fødselen igang, ja.
Ja.
Og da var det bare å...
Og etterpå så var det over på et minutt.
Ja.
Så...
Hvordan kommer du det her?
Så kom du da fra familiehjemmet, liksom, og så gikk det på sykehuset, og så fødte du da den jenta.
Ja.
Ja.
På to dager...
To dager etter fødselen.
Ja.
Torsdag...
Nei, fredag på kvelden.
Ja.
Mamma den var, og tante henne, så de andre ungeren var der og besøkte meg på en vanlig måte, som alle gjør, hvor de får unger.
Ja.
På fredagen klokka 7, kom de to stakker fra barnehjeren i Tromsø, så han bare la dem gjøre et betre, at de skulle komme, og viderefemidle dette til meg.
Ok.
Han var ikke best enn om på forra.
Nei.
Ikke fått noe beskjed om det.
Det var ikke noe beskjed om at... Fordi de kommer for da, det er å ta over omsorgen her.
Ja.
Og det var heller ikke noe beskjed om, ikke noe...
Nei.
Ikke noe bekymring for at... eller noe tiltak, noe og noe.
Nei.
Hvem tar de da?
Det er nyfødtet bare, eller?
Det er nyfødtet, ja.
Akkurat det samme som du opplevde med din første søvn, egentlig.
Ja.
Og hun...
Vi fikk beskjed om at det kom fyrste frallet på lørdagen.
Ja.
Kl.
3. Ok.
Og vi skulle overta hos henne.
Vi fikk lov å se henne, men det var alt vi hadde å...
Vi fikk lov å se henne en stund vi hadde å.
Ja.
Ellers så var det de som da tok seg av.
Ja.
Så da...
Det var...
Du fødte på fredag, var det det?
På fredag da?
Det er torsdag.
Og på lørdag så kommer fastrørene.
Ja.
Og da anser jeg at det ikke var satt inn veldig mye tiltak i løpet av fredagen.
Ikke noe familie var vurdert.
No nothing.
Nei.
Det er brutt lov med dette selv.
Og skal jeg se, når var dette?
Er det ikke så lenge siden det?
Det var
i 2011.
Ja, det var 2011.
Ja.
Men så må du få med det her.
Jeg syns det er så viktig.
Du måtte stort sett i trabaschesang og til rettsak i bode.
Ja.
For da var det en tak som bare sotte på hod.
Vi fikk et akutt ved tak, ikke sant?
Ja.
Og da var vi i fylket sammen, bare en dag.
Ja.
Hvor de skulle ta avgjørelse på deg.
Ja.
Akutt ved taket som var laget.
Ja.
Og da fikk jo vi, de medholde.
Ja.
Vi tapte.
Ja.
Så de fikk medhold på å toke plassert i fostian på langvarig sikt.
Ja.
På langvarig plass?
Langvarig plassering.
Ja.
Det er veldig interessant begrep til brukere, så får de at menneskehetsoptionen snakker om midletidighet.
Mens disse her folkene i det norske systemet, de snakker om langvarig plassering.
Jeg tror det var sagt.
Ja.
At det var det, at det skulle være langvarig.
Ja.
Men gitt at det er en bekymring her, de setter jo ikke inn noe tiltak tydeligvis.
Når det går bare fredag imellom, så kommer fosterfældrene.
De fosterfældrene fikk høyst avsydelig beskjed lenge før torsdagen for å være til stede.
Slik at dette var jo planlagt.
De har jo ikke da prøvd å bruke familien på noen måter.
Det er et samtidig mønster, vi ser fra tilsvarende saker.
De driver helt utenfor lov og orden rett og slett.
Ok, så da er vi på lørdagen.
Fosterfældrene kommer.
Fikk dere så satt farvelen åt deg på siden, eller sett denne der?
Ja, så vidt det var.
Jeg løste seg noe der i farveldskoldet.
Vi hadde tønn min da i Lamas.
Han visste jo, og vi sette oss med til ham hva som skulle skje.
Han skjønte jo mye av dette.
Vi hadde henne i Lamas.
Jeg husker ikke om jeg har gitt hvordan det var.
Han var i Lamas.
Da kom jo de sykehetspersoneller og sa at de fikk lov å ha i Lamas nå.
Jeg sa at de skulle få stiftet fra en til en med seg.
Jeg utskrivte sånn på utskrivelsen fra psykosopper.
Jeg kjørte med om de skulle ta med seg hjem da.
Han...
Det var jo da de kom inn i veldig døra.
De kom med i barnevognet.
Han var i Lamas hele tiden.
Han skrek.
Han tok det veldig tungt.
Han skjønte hva som var i færden å se.
Han skulle miste søsteren sin.
Da kom de inn og sa at de måtte legge i vogn.
De skulle få stiftet fra en klart oppfærd.
Det var jo barnets beste.
Det er ikke mye de bryr seg av.
Det er ganske kaldt og kynisk.
Vi bryr oss ikke om.
Da betyr ikke barnets beste noe.
Ingenting.
Ingenting.
Det var ikke satt inn noe tiltak.
Familien var ikke vurderet.
Det er menneskene dette.
Jeg kaller dette menneskene.
På det groveste.
Absolutt.
Du ser her så kom...
Så var det jo ei fra retten.
Mødre hjemme skulle vitne i retten.
Etterpå hadde vi sagt...
Etterpå vi kom til, så var det jo kjørt tak.
På de andre to.
Det var jo å ta det vurdering på det i tromset.
Så var vi gjennom en sak med de andre to.
I forhold til det de vurderte om de skulle få være hjemme eller ikke.
Ja, men sier du det så burde det komme fram.
Det var det jeg sa.
Ikke om h. H som var i retten og løg.
Da hadde jeg denne saken.
Det var det fra familiedelinga.
Det var vittnet.
Han løg.
Hun vittna mot dere i retten?
Eller for barnevarene?
For barnevarene.
Hva var det hun påstod da?
Nei, hun...
Eller hadde hun sett dere?
Hun var fra familiekontoret?
Ja, hun var der på...
Fra mødrehjem.
Fra mødrehjem.
Hun hadde sett dere når dere var på mødrehjem i Tromsø.
Hva var det hun påstod da?
Hva kunne du si?
Nei, hun svartet dere bare.
Og trykkte dere ned.
Og alt var så galt.
Men, dagen etter dere var kommet hjem, så kom samme person inn i leiligheten til de.
Og sa det at... De måtte ikke ta det ille opp.
For det var ikke så galt menneskelig, men de måtte bare si det.
Det var...
Hva sa de?
Det var fremskrett.
Og dere gjorde bra, jeg tenk.
Så hun kunne egentlig...
Likert, jeg satt i retten og du vet ikke.
Så hun kommer til etterpå og sier at... Ja, dagen etterpå.
Dere klarte det bra og det gikk greit.
Men når hun satt i retten, så bare var det negativt og det var ikke måte på det.
Ganske anordelig for disse folkene.
De snakket jo ikke sant.
De kunne jo sagt dette i retten.
Gi folk en chance, i hvert fall snakke sant.
Da dere var på dette mødret, fikk dere veldig dårlige rapporter?
Hvordan fikk dere tilbakemelding?
Nei, da vi var på tur å avslutte de møtene, så var det jo sagt at det var fremgang.
Vi fungerte bedre og det var...
Det gikk rett etter veien.
Jeg husker også at det var sagt...
Det var jo flere stokker som var vittnere.
Og han var en som var vittnere.
Han sa også, eller det står vel også i papiren.
Det var ikke komplodert med at de hadde kommet fram til at ungeren skulle plassere til fotsia.
Det var sagt at med hjelp til tak så møtte de at... Det skulle gå om å ha det igjen.
Så da skjer det noe fra rapporten.
Var det det som sto i rapporten eller var det det de bare sa?
Jeg er litt usikker på om han sa det.
Kan det stå i hvert fall i papiren?
Ja, det står i rapporten at de mente at de ikke hadde klart det med hjelp til tak.
Men så må det jo skje noe da mellom det papiret og til det ankommer barnverdene.
At de gjør en annen vurdering.
Eller bare påstår noe annet.
De kan hvertfall ikke bruke det papiret som beleng for at noe ved barna fjernes.
Hvem henter de da bare den nyfødte?
Eller hva skjer med disse andre?
Vi kom jo hjem da etterpå.
Med de to unger?
Ja, med de.
Elste gutten også og jenta.
Når vi kom hjem, så var det jo som sett denne saken.
De vurderte det da de skulle plasseres i Fosia.
Ok, så da ble det plutselig saken på de også.
Men nå har jeg jo lyst til å si noe.
For det er egentlig sant at ettertid har vi sett det bildet barnverdene laget.
Ungen var bortbestilt lenge før hun var født.
Og at de presset de til Tromsø der og da.
Det var for det at det var ordnet.
Og at det var klart at de som skulle ha ungen, hadde fått beskjed at de ikke kan hente ungen i Tromsø.
Når ungen er født.
Det bildet kommer egentlig fram.
For det ser det i dokumentene etter hvert at det skjer noe lenge før hun er født.
Hvor avgjørelse er tatt?
I realiteten så hadde det ikke en sjans.
Nei, for det var bestemt lenge før ungen var født.
Men det var tida, tid, tid, tid.
Det var ikke sagt et ord om det.
Så kom de med barnevogn.
Og på medsegg.
Jeg tror Gud betalte penger og alt for å kjøpe det som jeg gjorde.
Kliere på teltby og i Tromsø.
Og bare handla.
Det stod, teller meg, sånn, stelle folk på badet der.
I Lufthet da vi kom.
Jeg tror de har sett inn.
Så de gir hele tiden inntrykket av at de skal ha med barna hjem.
Og dagen etter at hun er født dukker fosførerne opp.
Og da er det ligesom ljug og løgn hele veien.
For dette fant jo ikke plutselig ut fredagen.
Etter at hun var født.
At det er i morgen, og fosførerne kommer.
For det skjedde jo ingenting på sykehuset.
Som kunne tilsi at det var behov for hos oss og omkring oss.
Du var i sykehuset, de tok seg anere.
Det var jo ikke noe dokumentert omsorgsvik fra deg eller noen andre.
På det tidspunkt.
Og fosførerne blir jo ikke bare tilkalt på timen.
Her er det jo lagt opp til.
Mens de lyver dere hunden full.
Giver inntrykket av at dette skal gå bra.
Kanskje for å holde at dere ikke skulle begynne å reagere.
Eller dra til Sverige og fødde det her.
Hvis vi går litt videre.
Du sa at det var da også de andre to det startet sagn på.
Dette ender med at alle disse tre.
Din elste søn, Dels Pelle's datter og den nye jenta.
Alle disse blir da tatt av Bålmerne.
For dere kanskje trodde det var det da det var rett sak i Bodø.
Var det tilbakeføring?
Nei, det var da å få bekreftelse på at de to ungene igjen.
At de skulle tas.
Fikk du som mormor få spørsmål om du kunne hjelpe til i familien?
Det var ikke de andre som ble spurt av tagler?
Nei.
Dette var i 2011.
Så da ble alle de tre, den elste sønen og de to jentene, flyttet til post hjem.
29. april 2011.
En søstra kom til Jetunnsberg.
Og tilbytt seg av to køyn.
Var det ikke de to største hun var interessert i?
Har du en eldre søster?
En eldre søster?
En eldre søster.
Og hun tilbødde seg å ta omsorgen for de to største.
Bli hun burdert da?
Ja, hun ble burdert.
Hun var på en måte i en barnehånd.
Og da var det en person som satt der og mente at hun og mann var veldig godt skikkelig for å kunne ha ansvaret.
Men den personen som hadde den saken, hun trenerte alt.
Hun stoppa det hele.
Så det var egentlig en helt annen agenda som skulle skje der.
For en ting jeg har veldig lyst til å få frem, jeg og mamen var senere i barangen og prate med en mannsperson der.
I barneverdenet?
Og da sier den personen at vi er bekymret for Nicolai.
Er det han eldre eller?
For han var nervøs og hadde ansikt og var urolig og følte seg utrygg og var rekk.
Hva byggde til det?
Det var sagt noe han overhørte og han aldri skulle hørt.
Men hvem som sa det og hvor det var sagt, det fikk ikke vi vette.
Sa de noe om hvorfor han skulle være nervøs eller hadde ansikt?
Vi fikk bare vett til at det var sagt noe så han aldri skulle hørt.
Hva var det at de ville bli hentet eller et eller annet?
Det var i barneverdenet han hørte dette?
Ja, for han jobbet i barneverdenet og da sier han vi er bekymret for Nicolai.
For det var sagt noe han aldri skulle hørt.
Som Nicolai hadde hørt.
Hvor var han skulle hørt det?
På barneverdenet eller?
Det tør ikke jeg å si for mer fikk vi ikke vett det og mer spurt vi ikke om det.
Det måtte jo være om det var en barneverd som satt eller om...
Så barneverden hadde sagt noe og så hadde de sett at han hadde hørt det i en eller annen setting?
Vi fikk ikke vett hvem som hadde sagt det, men han sa det.
Det har jeg tenkt på veldig etterpå.
Han har strevet i mange år og alt han har opplevd.
Det kan jo ha vært det han opplevde i sitt eget liv.
At barneverden hentet ham, kom han seg bak igjen, og da ligger det igjen en latens.
Litt for å reagere på tapseplevelser.
Han var jo etter et halvt år da han kom tilbake til Vernekreis.
Så han var jo fått med seg litt, selv om man ikke kan si så mye, så husker kroppen...
Emosjonen huskes veldig litt.
Men han var veldig redd og nervøs for å bli tatt til med henne.
Han var knyttet til mora og oss som besteforeldre.
Hvis barnevern har vært inne og det har vært ting, så husker han det.
Han er så paskelig at han forstår ganske mye av det som skjer.
At de skal komme og ta han, at han viser nervøsitet, er jo egentlig et normalt tekk.
Mens de syklegjør det, er han nervøs derfor.
Det de sier er jo at fordi vi har vært inne i saken, så har han blitt nervøs, derfor må vi ta han.
Det hører ikke til det de sier.
Det er litt sånn cirkel og argumentasjon.
Men det vittner jo om at de ikke forstår hva deres tilstedevelse gjør eller skader folk.
Det blir litt som å si, jeg slorter deg så du har en blå kul, og det er ikke bra.
De ser ikke sin egen bidrag til barnas problemer som de påstår barna har.
Det er vittre om.
Det er det samme man ser i mange saker.
Hvor er fagligheten, hvor er forståelsen av mennesket.
Men ok, tiden går, og de har tatt alle tre.
Perlig dag.
Det var
i 2011. Har du hatt samverk med de framover, eller hvordan har det fungert?
Ja, det har vi hatt.
Det begynte vel med seks, men jeg er helt sikker på at det var fordi de andre ble tatt.
Det var fire vi hadde.
Det begynte å være noe seks.
Det er bare noe få samverk i året.
Fire eller seks ganger i året.
Får du se dem samlet, eller hva for seg?
Samlet.
Ser du alle tre?
Ikke samtidig?
Nei, ikke samtidig.
Bore de for seg, de tre?
De to største bor i laget, og de fleste i en annen plass.
Ja, de to største er eldste gutten og jenta.
De bor sammen, og så bor den andre jenta og yngste.
Da får du sånn fire til seks ganger i året.
Ja, nå har jeg det fire til seks ganger i året.
Men nå har jeg ikke fire ganger, for at jeg synes det er saken min, så har jeg bare fået tre.
Da hadde jeg gått ned fra fire til tre ganger i året.
Var det en sak hvor du krevde tilbakeføring, og så fikk du...?
Nei, da krevde jeg bare mer samverk.
Ja, og da fikk du bare mindre samverk, fordi du krevde mer.
Men jeg vil jo si, for den dommen da de tok i 2011, da står det i en dom at du skal ha dagssamvær på lenge.
Og så skal dere ha samvær i lag med de to andre.
Og så skal dere ha dagssamvær med hver, endelig.
Ja, så en dag med den eldste, en dag med den eldste jenta, ikke en dag med begge sammen samtidig.
Men da har det vært sånn at nå når de har bodd i lag, de er på samme plassen, de tog alle sammen, og så var det otte og ti. Og derfor så har det vært sånn at når jeg har samvær med de, så har jeg hatt lag samtidig.
Og da har du hatt det, er det en dag, eller overnatting, eller timer?
Ikke en dag.
Bare noe få timer, liksom?
Ja, jeg hadde jo fire timer, så jeg fikk å øke det til fem timer for å bane meg, så han var ute på dette vannetak.
Da åk og bare nå var det det.
Fra fire til fem timer.
Når saken var åpen, da jeg bare måtte få mer, så hadde de gått ned på...
Da gikk det til tre ganger i rolle.
Ja, men da hadde de gått ned på to timer for meg.
Hva er grunnen din med, egentlig?
Har du gitt noe grunn til det?
Nei, det er jo det jeg mener, at jeg kommuniserer dårlig med ungene, og klarer ikke å aktivisere dem.
Hvordan kan du liksom klare å vise det når du er der et par timer?
Fire, fem ganger gjorde du kanskje?
Et par timer
, og da påstår jeg at du kommuniserer dårlig, du aktiviserer dem dårlig.
Det henger jo ikke sammen.
Det har jo ikke noe med faget.
Nei.
Og når du da ber...
Du hadde fem ganger, var det det?
Og så gikk det ned til tre?
Nei, fire ganger.
Og så gikk det til tre?
Og så gikk det til tre når du ba med.
Det ligner jo litt på at hvis du prøver å få mer, så skal vi straffe deg.
For igjen er barnets beste at du får mindre samver.
Det kan jo de fleste si at det er jo ikke.
I en dag er disse 18, hva da?
Det virker som at de skal bryte tilkringen, all kontakt.
Og de påspør at du ikke klarer å ha kontakt med dem.
Men de som bryter kontakt med barnet, de klarer ikke å holde barnet i kontakt med deg en gang.
Nei.
Ok, så det var 11.
Og nå er det situasjonen at dere skal gå til sak for å få mer samver eller omsog tilbake?
Hva er det så i dag?
Jeg har jo anka saken for å få mer enn bare to timer samver.
Så nå går det for å øke samveret, både kanskje per gang og antall i år?
Nei, det er vel med for å få flere timer.
Hver gang du vil si?
Ja, det er for å få flere timer med samver.
Enn bare to timer.
Og nå er det tre ganger i året nå, og to timer liksom?
Ja.
Hans søn min, han ser jo at han vil ikke være med nå.
Nå, for det er det ganger jeg ikke har klart å møte opp, jeg har slåst meg veldig ut med magen min.
Det er store problemer med magen og vi finner ikke noe galt med magen.
Det er verdt å undersøke og alt er helt i kjennestål.
Er det med hans mage eller din?
Hvem sier mage?
Min.
Din.
Din mage slår seg bra når du har samver med ham,
er det det du sier?
Jeg har kvar å skape samver som i dagen, som samver det er.
Og så har jeg klart å møte opp, og noen ganger er jeg ikke klart å møte tidsnuk.
Altså td-klokket letter sammen med sutter.
Det var jo sagt i retten, eller i fylket nemlig, når sønnen min har gått og irritert seg av det her.
At jeg ikke er klart å møte opp, og det er en grunn til at han sier at han vil ikke ha samver.
Nå var han ferdig med det, og vil ikke ha noen annen med samver.
Men det er jo aldri fått vettig grunn til, tror jeg, hvorfor du ikke kom.
Jeg har jo brydd meg om ungen hele tiden.
Det er også noe med, nå har jo de telefoner selv.
Det går an til å sende en melding, jeg må gå videre på sønnen min hele tiden.
Jeg skriver melding til han, jeg får ikke kontakt med han på telefonen, han som har sett meg.
Du har jo blant egen telefon.
Før så skrev han til meg, og vi hadde veldig god kontakt via telefonen, for det var masse kjempefine meldinger.
Han ville gjøre ting med meg, og var glad med, og hadde veldig god kontakt med henne.
Hun har bestemt i verken, som mamma og jente.
Jeg hadde hele veien god kontakt med henne.
Plutselig var det stopp, jeg fikk ikke kontakt med han på telefonen.
Jeg har sagt noe med han siden, nå kom det mer til fjor.
Da kom det fram at de hadde tatt fram telefonen.
Og hun fikk ikke lov å ha telefonen.
Så vente han og skrev litt til, og etterpå fikk han litt kontakt, men så var det plutselig stilt igjen.
Når jeg regnet henne, så har jeg opp en telefonsvare.
Det hadde jeg fått tidligere om, men så ble jeg skjønt på den telefonsvaren.
Dette numret er ikke i bruk.
Det er ikke det numret i bruk.
Da har de bytt en numre.
Det er jo et nytt nummer.
Jeg har fått opp denne lanten på alle kontaktene.
Jeg har ikke kontakt med henne siden.
Han fikk Moffet for å bevise det nå, da han var 16.
Jeg fikk beskjed fra fostermålet om at han hadde klart det.
Han bestod Moffet for å være med og klarte å få bevise det.
Jeg skrev en melding til han, og bra at du lørte om det.
Jeg får ikke kontakt.
Jeg får ikke kontakt.
Jeg får ikke ring.
Jeg har fått telefon.
Jeg må gå over i fosterprøven hele tiden.
Det må være litt vanskelig.
Hvor gammel er han nå?
Han var 16 i april.
Han er 16, så han blir snart 18.
Han hindrer seg ved å ha kontakt med deg.
Hvis han ikke vet hvorfor du ikke kom for sent noen ganger, bruker de det mot deg.
Jeg kan tenke meg slik at jeg kjenner det.
Jeg kan tenke meg slik at jeg kjenner det.
Jeg kan tenke meg slik at jeg kjenner det.
Da kan han reagere at han ikke vil ha kontakt.
Det er det som ligger.
De sier at mor ble dårlig, derfor kunne ikke komme.
Da sier ikke et barn at han ikke vil ha kontakt.
Da vil barn reagere på en annen måte.
Den stemmen vi hører her er en voksen stemme som har fortalt barnet noe annet.
Jeg har ikke fått beskjed om hva som har blitt sagt til han.
Og hva de sier.
Jeg vet ikke.
Hva de har sagt om meg, hva de sier egentlig.
Det er ikke peilig.
Nå har du en sak gående for å øke samværing.
Det er det som nå.
Er det noen tidsperspektiv på den?
Eller er det en satt tid på saken?
Nei, det er det ikke.
Jeg har fått beskjed av min advokat.
Han kan ta bidra inn i noe på meg.
Jeg har ikke hørt om hva det skal være.
Skulle jeg ha kontakt med noe, men jeg får ikke kontakt i hovedet på fjellet.
Jeg vet ikke.
Du får ikke kontakt med advokaten, er det det du sier?
Ja.
Jeg har ikke vært i kontakt med noe.
Jeg har ikke hørt noe heller.
Jeg vet ikke hva det er i saken.
Det jeg har sagt var at det kom opp til høst, men jeg har ikke fått noe bestemt på hva det er.
Alt flyter.
Det er ikke noe fattig beslutning som du kan forholde deg til.
Holde folk på pinebenken, det er jo det de driver med egentlig.
Jeg forstår jo veldig godt at den smerten du opplever, savner, du vil bare ha en kontakt, du vil høre fra guttene, høre fra jenta de.
Selv det klarer de ikke å få til.
Vi må gå videre forstår forholdene.
Det er virkeligheten, mens på Stortinget sitter en barneminister som skryter av kjærlighet, som skryter av middeltidreplacering, familien.
De ljuger så...
Det er ingen som tror på deg lenger.
Det er ganske skremmende, fordi du sitter med sand, og jeg tipper at barna også kjenner deg veldig godt, fordi de har bodd med deg i Vestebarnes tidlig.
Det er ingen i dette såkalte barnevernet som bryr seg nullen av deg om.
For dem tror jeg du er en pest, en plage, som ikke forstyrrer vårt system med fasteforeldre.
Det er det vi tenker nå, men hvem er det som tenker på barna?
Snart til 16-18 år skal han bare ha fem år med ettervern, eller skal han hjem til familien sin?
Hva vil han selv, liksom?
Og hva er han kommet tilbake til?
Jeg har lagt å si en ting i forbindelse med at det er saken som er åpen.
At han i Fiste-taken, så er det jo sagt at han vil ikke ha samarbeid med meg.
Er det de som sier at han har sagt det, eller er det de som sier det?
At han har sagt det.
De sier at han har sagt det.
Det er ingen grunn til å tro på det helt.
Men du har lyst til å si noe.
Jeg satt der i Fulketen, og han var på tøde i saken.
Det har ikke han vært tidligere.
Han har rett til å være nå.
Din søn?
Ja, og det gjorde han heller ikke.
Han var bare til stede der.
Det var veldig, veldig tøft for meg.
Det er ikke så lett for han, sikkert heller.
Det er jo barnevannet som har gjort det sånn.
Det har blitt sånn.
Ikke se han heit til meg, ikke noe.
Han kan jo være instruert høyst anskyldig, ikke ta kontakt med motparten.
Altså mor og familien din.
Han kan høre at da blir det null telefon, da blir det null ditt, null datt.
Det er jo akkurat det de bruker for å kjøpe barna.
Hvis dere gjør sånn og sånn, så skal dere få mobiltelefon, og dere skal få dit og datt.
Det er det falske spillet.
Og så tenker jeg, barnets beste på bleid er det.
At han hadde nesten vært instruert å gått bort og gi mamma en klem nå.
Jeg tenker bare, tenk hvilke brikker som får på plass for deg og for ham.
Men det jeg skulle frem til, det var at det står i papireta mine i den saken, etter at resultatet kom, at han, advokaten, han har egen advokat, så har advokaten fremdagt det, og så skriver hun, damen, til all ære for meg at jeg sier at jeg vil ikke ha samvær med ham, fordi han sier at han ikke vil ha samvær.
Til all ære til mor for det.
Så hun påstår at du ikke vil ha samvær med ham?
Ja, så da klappte jeg høyeren for at jeg sier at jeg ikke vil ha samvær med ham, for grunn av det som han...
Og det mente hans advokat, altså, at han var bra?
Ja, det versket sånn, at resultatet blir fremme, at hun vil være fremme, og det står i papiret.
Altså, jeg syns bare det...
Det stemmer jo hvertfall ikke med virkeligheten, og da er det løgn da.
Hvorfor sengs jeg å skrive noe sånt?
Er det i domen, eller er det i prosesskrivde sender innen sånt?
Nei, det er i avslutning av domen som...
Det er domen som refererer......
etter vilket han satt.
Ja, men altså, det viser jo da altså hvordan menneskene i dette systemet, det kyniske spilledriver, for dette er jo ingenting med lov å gjøre, ikke noe med fag å gjøre, ikke noe med barnets bestørre.
Det er makt, det er maktdemonstrasjoner, rett og slett.
Ja, de bruker jo fullt imot meg at jeg... Altså, jeg fikk jo beskjed, bare om at... Det syns jeg heller ikke er heilsom, men vilketsnader blir sikre, og når han sier at han ikke vil ha samarbeid, så blir det sikre å gå for det at han ikke skal ha samarbeid med.
Men hvorfor kan de si det, og så skrider det sånn, at de sier å høre opp hvordan for at jeg ikke vil ha samarbeid med han.
Hvorfor er det?
Hvordan har de sånn?
Altså, altså, altså, altså.
For hans beste så burde jo dette være et varsko, hvorfor sier mor dette?
Hvorfor sier mor dette?
Hvorfor sier gutten at han ikke vil ha kontakt med sin mor?
Hadde du begynt å grave deg, så hadde du avtagelig funnet løgnene, enten trusene mot han, feilsittering av deg, løgn fra advokaten.
Og da begynner du å gå rett inn i hvordan de ansatte i dette systemet jobber.
Det er løgn å dra, fra A til O rett og slett.
Det er jo ikke barnets beste de tenker på, for da har de prøvd å få til tilknytning, få til besøk, hvordan går det, skal vi øke, kan vi gi deg noe hjelp, så du får det til enda bedre.
Men da stikk motsatte i det rymmet.
Hvordan kan vi hindre dette, hvordan kan vi sabotere, og det gjur seg turet selv.
Og på toppen sitter en dommer, eller en tilketsingsleder, som gjør noe av deg, de bryr seg ikke rett og slett.
Det handler ikke om greier på å skrive deg.
Nei, det er helt klart.
Du har i hvert fall alltid sagt at du ikke vil ha samværende med sønnen din.
For du går jo nå til sata for å få mer samværende.
Og det holder jo ikke vann i det helt, at de påstander de fremsetter.
Og så blir det da stående der som en verkebil i papirene, bond for deg, løgn for alle andre.
Det er et tankekors, altså.
Og dette er altså det systemet som skal tas av barnets beste.
Men forholdet mellom h og om han, det blir jo nedbygd og nedbygd og nedbygd.
Det er jo ikke det de prøver på.
Det jobber jo ikke opp til barnets beste.
Og ro det ikke.
Det er at henne skal få opparbeid i god kontakt med mora.
Og om han skal få opparbeid i god kontakt med mora.
Og egentlig biologisk familie.
De har jo vært i to forskjellige fotier.
Ja, de var først en plass som de kaller som beredskap igjen.
Og så var de plattet i et annet hut her.
Hver folk.
Så... Ok.
Har vi fått hovedtrekken i historien, egentlig?
Vi har vel fått, altså det er sikkert mange hendelser og ting her, men jeg tenker på at det begynte med den første.
Han fikk den tilbake, de tok feil.
Så tok de alle tre.
Og så har de holdt på det nå.
Og egentlig redusert samværer.
Nå er den eneste snart 18.
Og de har hvertfall ikke bidra til å øke samværer.
I tråd med både loven og politiske testtaller, for å si det så.
Så...
Men jeg har ingen kjev til å si det her.
De sier at man må samarbeide med barn og vaner.
At man må ha et godt samarbeid med fotier og forældre.
Det er ikke så lett som meg å ha det.
Sånn situasjon har vært.
Det er en ting.
Men jeg tenker også på i forhold til hvordan fotier og forældrene skal.
Hva er henger de og segene på gaten?
Men når barn og vaner sier at de må ha et godt samarbeid.
Og jeg er instill på at det er et godt samarbeid med de, ja.
Men når fotier og forældrene jobber mot meg, sånn at jeg føler det hele tiden.
De mottar begge.
De leger ikke ordentlig til dette.
De blir kjærlig glade av å klappe hjernene.
Så de kan se at åren ikke vil ha kontakt med meg.
I det hele tatt.
Det er jo ikke samarbeid.
Og jeg føler ikke at de er med meg og prøver å legge til dette.
Og ha et godt samarbeid.
De driver litt åre med meg i framheten før.
Bidra til å knytte tilbake.
Det er sånn det er.
Det spørs om ikke det er barn og vaner som dirigerer det.
Ja.
Det er det jo.
Det gjelder jo også barn og vaner at jeg føler ikke det er enkelt å ha.
For de føler heller ikke med meg.
Det er jo sånn det er.
Det gjør som barnene sier.
Så sier kontrakten opp.
Det er jo ikke sånn vi ser at det er uspærense.
Ja, altså de er...
Nå siste ord.
Eller har vi fått det meste?
Det er sikkert mye man har lyst til å si.
Men jeg føler vi har fått gang i dette her nå.
Vi har fått svikten.
Vi ser hvordan barnet utsettes på.
De mønste blir fjernet på sykehuset.
Her kunne man gjort ting litt mer profesjonelt føler jeg.
Hvertfall det man har gjort.
Så dette med at man egentlig ikke jobber for noe tilbakeføring.
Og når du ber om litt mer samarbeid så får du heller mindre.
Det er en veldig sånn maktdemonstrasjon.
Nå får du komme her og komme her liksom.
Dette er Nørrevik.
Barn og vaner er det?
Ja, nå er det Nørreik.
Og du...
Du...
Før å få...
Skulle jeg si...
En bedre...
Hver dag for deg og et bedre liv.
Og så...
Vil jo du...
Få opparbeid.
Mere samvær med ungene.
De har så mye aktivitet.
Det er så mye aktivitet at de henger opp.
De henger opp hver dag.
Men de har så mye aktivitet.
Så det...
Det blir jo ikke...
Det blir jo ikke så tenkt at...
De aktiviserer barnet bort fra deg liksom.
Nå har disse barnet som vi gjør så har de ikke tid til å møte deg liksom.
Er det sånn du føler?
Jeg tror det er bedre om de hadde tidligere... Hadde satt opp samvaret i december.
Men får de ikke det lenger.
Det er helt fullt...
Det er jo ikke en mulighet å få...
Og for december er det jo begynt å lage sånn her advinkalender til ungene.
Selv han som jeg sier snart, det var jo...
Det var bennet han etter det da.
Så det vil de jo ha.
Men de kan ikke gjøre det lenger.
De får ikke.
Det er liksom...
De er opptatt.
Det er litt vilje til å prøve å få til løsninger liksom.
Det er ikke rom for samvære to timer på hele december måned.
Nei, det høres så rart ut at de ikke klarer å få til to timer på en hel måned.
Det er ikke noe med realitet.
Det er viljen det står på.
Det går over på motivet for de å sabotere hele tiden.
Ja.
Nei, men da er det jo ikke sånn at de får det.
De får det hele tiden.
Nei, men da får vi håpe at... Få advokaten i talet.
Hvis ikke, så spark advokaten.
Og så får en annen advokat.
For advokaten jobber for deg.
Du har ansatt advokaten til å gjøre en jobb.
Og hvis den jobben ikke gjør tippelsillet, glått papirbikk.
Få inn noen som står på å kjøre prosessen.
Man er jo ikke prisis-advokaten.
Det er som du bestiller en murertåd eller en haggerbergare og fikk plenen din.
Og han ikke svarer, ikke kommer.
Ok, goodbye.
Få tak i en annen gartner.
Litt og slett.
Det er en gartner til livet ditt, du tenker.
Denne advokaten til å gjøre.
Ja, for hun skal jo forsvare meg.
Og jeg har ikke følt at hun helt kan forsvare meg.
Det sitter en resultat til.
Jeg har ikke sett det.
Så det er jo...
De svikter jo.
De får dårlig karakter, får jeg si det sånn.
Du er jo trakkerert og overkjørt av det offentlige nå på mange år.
Og de diagnosene de har suttet på meg til, de har tatt på nytt seg.
De har slettet han.
Det er jo ikke her nå.
Om det har vært depresjoner eller hva det var, det er borte nå.
Så det kanskje det største, påkjenningen du har fått, det er det barnverden egentlig har påført deg.
Gjennom disse prosessene de driver og motarbeidningen litt og slett.
Det er viktig at dette kommer fram.
For jeg vet at i Narevik er det mange som skal ha det ord med barnverden.
Fordi det ser vi med kontakten her.
Du stokkene lenge mot barnverden i Narevik.
Det betyr at de kranger med en hau med foreldre.
Og det betyr at de må kaste bort enormt mer ressurser.
Tenk om de kunne samarbeide, få foreldrene med på laget, gitt de litt mer ressurser, tilbakeført de de ikke trengte.
Så kunne de brukt ressursene på å hjelpe de som virkelig trengte dem i stedet for å kjempe mot de som er bra nok.
Men så skal de bare ha disse barna i systemet.
Det slår meg mer og mer at det ikke er for barnsbeste at de trenger disse barna selv til sitt eget budsjett.
Ok, da har dere forhold til å få høre Anita sin historie møte med barnverden i Narevik.
Det slår meg likheten til mange andre saker når det gjelder Narevik og så mange andre steder her i Nordlåg.
Jeg sanner dette barnets beste.
Hvor blir det av barne i dette her?
Det virker som disse barnehage-tantene, hva skal vi kalle de, barnevernstantene, liker å være i konflikt, fordi at det er så unødvendig konflikt.
Så vi får håpe at flere reiser seg og sier at dette går ikke lenger.
Og så får vi håpe at det skjer noe med de ansatte i barnevernet i Narevik.
Så vi sier takk for oss her i Norge med denne saken, og så er vi sikkert snart tilbake med en ny søk.
