 
Let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, dere sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp noen interessante tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag skal vi snakke om en sak hvor barneverdene truer en mor med omsorgs overtakelse.
Uten at det foreligger noen bekymringsmeldinger noen slag.
Bakgrunnen synes være at mor hadde en belastende barndom.
Og hun var selv i barnevernets varetekk, får vi si.
På en plass hvor hun da ble utsatt for overgrep fra en annen beboer.
Og det har selvfølgelig vært en traumatisering for mor og påfordt belastningen.
Men den episoden endte jo da med at mor ble flyttet derifra og fikk en angrepille.
Mens den personen som da begikk dette overgrepet fortsatte å bo der.
Og det er egentlig barndomshistorien i korte trekk som barneverdene bruker som begrunnelse for at mor i dag som voksen ikke kan ta seg av sitt barn.
Og vi snakker om en liten jente på snart fire måneder.
Og jeg sitter her sammen med Nina Sørknes.
Jeg kan også løke moen til dette barnevernet.
Ja, hun er altså ikke moen.
Moen sitter nær den og følger oss.
Men hun skal forleve ikke å komme på skjermen.
Men det er historien her og hvordan barneverdene utsetter denne familien for påkjeninger, trusler om omsorgs- og betakelse uten at det forligger noe som helst.
Bekymring på hykken fra helsesøster eller andre.
Nina, du kjenner jo denne moen godt.
Hvordan har historien hennes vært den siste tiden, kanskje litt før og etter at hun fikk den jenten?
Ja, vi sa jo tidligere at vi skulle følge denne saken her.
Det er jo det vi satt her.
Nå sitter jeg med en baby som barnevern bestemte seg for å ta.
Det er helt utrolig.
Jeg har satt mor og barn sammen så mye.
Hun har aldri vært med meg og vist og hjelpet meg noe.
Barnevernet har gått, akkurat nå er det litt sint.
Hun har ikke spist.
Det er helt utrolig.
Det sitter med et liv som snart skal over i offentlig omsorg.
En liten jente som har det godt med moen seg, det ser vi.
Vi er mange vittnere på det.
Vi kan hjelpe det.
Hun får ikke mye vittner når hun skal nå i fylkesnamn.
Det eneste hun skal i fylkesnamn er å få godkjening fra andre til å ta den jenten.
Hvordan hun klarer å gå i julimøte vet jeg ikke.
Hun sa til meg før hun kom at hun ikke hadde sovet i natt.
Hun trodde alt var bare en drøm.
Hun kunne gjerne sotte seg selv, men hun ser sletende ut.
Hun er redd.
Jeg har hørt hun gråte to ganger i de årene jeg kjente.
I dag kom hun gråte når hun fikk vite at hun skulle ta jenten hennes.
Hovedårsaken deres er noe.
Det er ingen fortid beverken rus eller noe som helst.
Men de er redd for framtidig mulig omsorgsvikt.
Og den gambler de ikke på.
Da tar de noen årene litt.
I tilfelle av utviklingen blir det sånn at det blir omsorgsvikt.
Men da må de bare ta alle barn som blir født.
For det kan jo ramme alle.
Vi vet jo ikke.
Men moren har framtidsplaner.
Når jenten kommer opp i ungdomsskoletiden, så langt frem tenker hun.
Da trenger hun kanskje å legge seg hjelp.
For moren fikk ikke med seg alt dette når hun ble kastet rundt i barnhjemmet.
Det er egentlig mors opplevelse med barnvarene.
De bruker noen som kanskje kan gå galt.
Kanskje.
Kanskje de er bekymret for framtidig omsorgsvikt.
De gambler ikke.
De gambler ikke på det.
Så da skal de ta om.
Ingen bekymringsmeninger.
Har de vært medlemmer og sett inn noe tiltak så langt?
Nei.
De har ikke kommet med noe tiltak.
De har observert henne med veibeen hjemme et par ganger.
De har lagt noe bakryggen på hennes hjul og laget framtiden for jenten.
Plutselig nå så kom bomben.
Vi skal ta henne fra deg.
Og da knekker mor sammen.
Hva er begrunnet til det med?
Det er framtidig omsorg går det i hovedsak på.
På grunn av at de har tatt sig av moren når moren var liten.
Hva gjorde de galt da?
Det er de selv som skal ha syktet sitt selv i fotene her.
De har sviktet mor da hun fikk hjelp.
Og ført henne inn i en setting hvor hun har påfordt påkjeningen.
De klarte ikke å ta seg av mor.
Nå skal de ta seg av honne her.
Er de sikre på det?
Vi er veldig bekymret for at barnet våre er herover.
Uklar med en framtid som honne her ikke får.
Men en ting er bare sagt.
Nå er vi inn på lovverket.
De kan ikke kjøre slik sak i følgesnemmler.
Så lenge de ikke har kommet med hjelpetiltak så mener de at moren trenger.
De er nødt til å ha utømmerlig utbrøtt alle hjelpetiltaker før de går i følgesnemmler.
Når de nå kommer i følgesnemmler så kommer nemslederen til å si Hva av hjelpetiltaker har dere gjort?
Hva skal de si da?
De har ikke gjort noe.
Og de lurer på om de får denne saken inn i nemmler.
Men samtidig har jeg sett det noe i siste.
De tar så vanlig mange beidig.
Barnet våre er ganske skråsikre på seg selv.
Når de går til følgesnemsvedtak.
De har gjort et så grunnlig forarbeid.
Et forarbeid som du ikke selv vet.
Så kommer du i nemmler og tror du får med deg vittner.
For her er det masse vittner.
Og det er ingen bekymring for barnet våre.
Men da har de allerede laget en kake som følgesnemsluker.
Og det nytter det ikke.
Det ser ut som om du snakker.
Babyen.
Snakker vi?
Sånn at vi har det godt.
Sånn at vi skal beskytte deg så godt vi kan.
Jeg håper at boren tar hjelp i dette netverket vårt.
Vi ser jo at vi har klart å redde mange barn.
Og det er vi veldig glad for.
Flere skulle egentlig kjørt saken sin opp i offentligheten.
For flere kan følge med hva som skjer på disse barnet våre.
Det er ikke noe faglig vurdering.
Det er en astronomisk tankegang.
Det er amatører som holder på med dette.
Rett og slett.
Vi har jo lyst til å følge med utviklingen.
Når saken går igjennom i fylkesnamn.
Hva som vel skjer.
Det vi også er redd for er at det er nesten sånn at de tror at mor og knukkeshopper sammen.
At de kan komme for et akutt.
Vi vet jo ikke.
De sier det rett og slett tråler.
For nå er det snart jul.
Jeg sa noe til Pelle i går i Bergen.
Mødrehjemmen er nå de tømmeste for folk.
Jeg nevnte det på nappelen.
De tømmer jo noen.
Nå skal det julferie.
Så tar de barnet og Pelle igjen.
Så har de jo blatt en familie til.
Jeg ser for meg at det finnes en presang under et juletred til denne janten.
I et beredskapshjem.
Det gjør meg kvalm.
Rett og slett.
Når hun går fra møte, så spør barnet hennes til så frekt om hun kan tenke seg å være med på et undersøkelse.
Hvordan hun syns om barnehørene.
Jeg er så glad for at de tar bare seg så mye ut.
For vi bare tar imot dem.
Og denne saken her.
De sa til henne, hvis du går ut med denne saken her, så blir det bare verre for deg.
Det er nettopp det vi gjør nå.
Her er veibjern.
Hun gikk ut med det.
Så vi kommer tilbake til meg.
Det er så veldig bekymrende.
Vi har jo fått øye-kontakt.
Den er så skjøn.
Nå ser jeg sol kommer på.
Nå skal vi ut i solen.
Så håper jeg at dere føler med.
Blir det nemn sak, så håper jeg at alle vis er i dette som de kaller for nettverket.
Hvis du støtter i julen, vil jeg snakke.
Snakke.
At vi støtter opp om denne saken her.
Om denne moren.
Hun går en dårlig jul i møte nå.
Og så skal hun gå i vaskene.
Det vil jeg si noe for.
Ja.
Det er jo et lite barn dette her.
Det er et nytt liv.
Kritisisk.
Som er på vei til å utforske verden.
Så sitter noen offentlige ansatte på noen kontorer.
Og kikker i glaskulda, etterslitt.
Og så har de en antagelig venterliste på fosterforeldre som gjerne vil ha et nytt barn.
Og så går de etter noen som de tror at dette skal vi klare å gjøre noe med.
Ta barnet.
Tenk jeg hvilke følelser de setter i foreldrene før jul.
Kommer med sånt ting i stedet for å være.
Altså, loven er jo klar hvis det er bekymring.
Og det er forlugget ingen bekymring nå.
Hun har et nettverk rundt seg.
Hun er på besøk hos deg.
Hun er på besøk hos andre.
Hun har en egen leilighet.
Bor greit.
Og det er ikke noe bekymring.
Hun har vel vært på et kontroll som de har utover.
Og der ligger kurven helt normal.
Og jeg ser jo hun koser seg der hun sitter nå.
Så dette er sånn ansatte i barnevernet.
De driver land og strand rundt.
Små barn som det ikke er noen som helst bekymring på.
Skal de ta i tilfelle.
Det om fem, ti år kan bli en bekymring.
Men slik argumentasjon så har de også et krav på seg til at hvis det blir bekymring.
Så skal de faktisk kunne sette inn tiltak.
For å avhjelpe det.
Og jeg har vel en følelse av at den største bekymringen for både moen og barn etter hvert.
Er om barnene kan holde fingrene av fatet.
Det er den største belastningen henne kan utsette seg på.
Ser ut som de har lyst til å sove litt nå.
Ja, nå skal vi ut i solen.
Begynner å bli litt trøtt.
Så det var bare at dere følte med å støtte opp under dette.
Så disse her er matt store.
Ser hvor stor matt vi har.
Hvor mange vi er.
Ja, her ser dere også et lite barn som har fremtiden for seg.
Dette barnet kan ansatte i barnevernet ødelegge fremtiden til.
De klarte ikke å ta seg av moen når hun var plassert i barnhjemmet.
Da ble hun utsatt for overgrep og traumatisering.
Så nå skal ansatte i barnevernet prøve å gjøre det samme med dette barnet.
Og de er ikke holdbart.
Vi går julen i møte, og nå får de ta seg en ferie på dette barneverneskontoret.
Og hvis de ikke gjør det, så skal vi i hvert fall følge opp saken.
Og de som er saksbehandlede der, skal ikke få gå hen i anonymitet.
Det er helt sikkert.
De skal følges opp, for dette er trakassering av mennesker.
Og dette barnet, til og med du sitter og ser noe hun ser inni øynene.
Du har blikkkontakt.
Jeg så det sammen når hun sa på moen sin.
At hun ser på mamma, hun reagerer helt adukt.
Helt etter en tilsendt næring.
Det er ikke noe å bekymre seg over
i.
Helt etter boken.
Det er litt søt da.
Når jeg ser at hun begynner å bli litt tøt, da er hun tilfreds.
Vi skal passe på henne.
Og vi skal følge opp.
Det skal bli en kamp for henne.
Og hvis disse ansatte i dette barnevernet kommer og begynner å lage vanskeligheter for denne familien, så skal de i hvert fall få et eget, dedikert program om hva de egentlig driver med.
For vi har alt statistikk på barna.
Og når jeg ser papirne i denne saken, hvor de graver helt tilbake på 1990-tallet, for å finne noe på denne moen, så er det rimelig desperat.
Så en liten oppfordring til dere ansatte i barnevernet.
Ta dere juleferie.
La denne familien få slappet.
Kose seg i julen.
Og gå heller og hjelp de barna som trenger hjelp.
Problemet er at de klarer ikke å gi de barna de har tatt hjelp.
For det ser vi jo i både institusjoner og fosterhjem at barnet rømmer, og statistikken er jo ganske grym.
Vi får håpe at hun kan få noe å se at hun sover.
Nå er øynene ganske tunge.
Vi gir oss der.
Ok, da har du fått et lite innblikk i situasjonen.
Slik den ser ut for en liten familie, hvor barnevernet med sin adfeid skaper uhygge i julen.
Og så får vi håpe at de ansatte tenker seg om hva som vil skjødde hvis søkerliser ble rettet på dem i julen.
Hvis noen baket på døren og spurte hvordan de klarer å ta det av barna dine.
Jeg tror vi må kanskje gå inn og ta det i tilfelle om fem år du ikke klarer å være optimal hjelp-tittak, sett hvis jeg følger likken, for vi har venteliste med å vite på foreldre som gjerne vil ha sett barn.
Skal vi si så langt for nå, Nina?
Vi følger denne saken, og vi kommer garantert tilbake med mer.
Takk for oss her i Family-Kanalen.
Håper dere alle har en god jul der ute.
Også dere ansatte i barnevernet.
Vi kommer til å følge dere med høykøyne.
Takk for nå.
