 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, leder sammen.
Velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant kjema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og de som kjenner meg, de vet at jeg lenge har hatt interesse for psykopati og nasjosistisk problematikk.
Og i 2006 så ga jeg ut en bok om psykopati og forsvarsmekanismer.
Det var derfor litt interessant da jeg fikk tilsendt en bok som fanget min interesse.
Den heter Vil du være med?
Så heng på.
Og den er skrevet av Wignis Nygaard.
Den består egentlig av to deler.
Den første delen beskriver Wignis oppvekst i Flom og Aurland og familien der.
Den andre delen er fra da hun giftet seg i 1978 og flyttet til Hedalen.
Hedalen er en bygd i Sør-Arundal kommune.
Og man kommer dit ved å ta Riksveis 7 i Nesbyen og kjøre Østover.
Søker man Hedalen på Google er det i hovedsak to ting som dominerer.
Det er stavkirken, og så er det troll.
Sist nemt har jeg sammenheng med eventyret Smågutene som traff trollet på Hedalskogen av Asbjørnsen og Mo.
Og del 2 i denne boken innleder nettopp med utdrag fra dette eventyret.
Så hørte de, det steg så tungt at jorden skal vunne det.
Og så kunne de vite at trollene var ute.
Gud hjelper oss, hva skal vi gjøre?
sa den yngste guppen til vronen sin.
Og dette er nok en god inngang til hva som videre beskrives i boken for å bruke Vigdis egne ord.
Det jeg ikke visste var at jeg skulle være med i et skuespill.
Og den største overraskelsen var at jeg hadde fått hovedrollen.
Det som i begynnelsen ble opplevd som en idyll skulle snart vise seg bli noe helt annet.
For i 1983 kom et ektepar til bygda som ville bygge en hytte.
Fra tomten til Vigdis familie ble det skilt ut fire mål.
Og her begynner en historie som har ført til at Vigdis i dag ikke lenger klarer bo i Hedalen.
Hun skriver Manen var stor og sterk.
Han hadde ikke øyne som tyntalertner, men de skapte en sterk uro i meg.
Han blir aldri din venn, sa en stemme i meg.
Men han var venn med ordføreren.
Det som begynte som en hyttebygging ble til et mareritt.
Grensestolper ble flyttet og nabovarsler blir borte.
Og Vigdis skriver videre.
Hyttebyggeren hadde ett mål.
Å få heddøllinga og flere til på samme lag.
Merkelig.
Jeg hadde ingen anelse om at bygder skulle deles inn i lag.
Og enda merkeligere at jeg skulle være alene på det andre laget.
Hvordan fikk han det til?
Vigdis fikk snart merke Janteloven, og hun skriver Orden jeg sa ble forvregnt, og dagen etter var det blitt usannheter.
Etter hvert deltok jeg aldri samtaler i bygda.
De var samlet, snakkete i over hodet på meg som om jeg ikke var til stede.
Spydgjøter ble skutt ut som piler som traff.
Jeg ble innersluttet og lei meg, men jeg blåsa sint.
Til tider ble jeg provosert og slapp ut mitt innstengte sinne.
Jeg hadde sagt ting til noen som jeg beklager i dag.
Mye følelser.
Jeg følte jeg stod alene på det ene laget mot alle de andre.
Ingen lagleder, ingen dommer.
Umulig å vinne den kampen.
Vet du hvordan det føles å bli avvist gang på gang?
Da hun ikke trodde det kunne bli værre, ble det mye værre.
I 1991 fikk jeg et brev fra barnevernet.
Noen beskyldte meg for ikke å ta godt noe vare på barna mine.
Våre sønner var da to og tolv år gamle.
Etter sigene skulle jeg brukt en handicapped person som barnevakt.
Vi skulle drukket alkohol og fått barna til å drikke sammen med oss.
Det viste seg at mange hadde lest bekymringsmeldingen.
Den som sendte meldingen har jeg aldri hatt kontakt med.
Men noen hadde kontakt med hyttevirkerne.
Barnevernmeldingen gjorde konflikten offentlig.
For Wigdys føltes det som dødsstøte.
Som så mange har opplevd før henne, når man har med denne typen psykopatisk adefveid å gjøre, vil slike gjøre alt for å knuse deg og alt du er glad
i.
Wigdys skulle snart merke hvordan konflikten sprette seg til Flom og hennes foreldre.
Hvordan de plutselig på sine eldre dager opplevde at merkelig ting begynte å skje.
Hun skriver Dødsfallene.
Svåger.
Torstet 10. august 2006 døde min svåger uventet.
57 år gammel.
Han kollapset på legevakten uten forvarsel.
Mor.
Onsdag 6. september 2006 døde mor av fremprovosert ubehandlet kolberan i begge bein.
En utrolig uveidig måte å dø på.
Hvorfor ble de ikke behandlet?
Far.
Søndag 1. oktober 2006 døde far av fremprovosert ubehandlet hjernhinderbetelse.
Wigdys begynte nå å søke svar på hva som egentlig skjedde.
Den anferden hun opplevde fra visse andre.
Hun forsto det når hun begynte å lese om psykopati.
Hun skriver Bittene lå på bordet.
Avvikere, trakassering, psykopat, overgrep.
Sakte mens sikkert gikk det opp for meg.
Det jeg opplever er psykisk mishandling.
Bittene falt på plass.
Det endte med at hun måtte flytte fra Hedalen.
Da hun flyttet, så la stormen seg.
Boken er ikke så lang, bare 58 sider.
Men denne historien er så mye mer enn ordene i boken.
Så jeg fikk kontakt med Wigdys og hadde en samtale med henne der hun forteller mer fra denne historien.
Jeg trak henne på gol, og her skal du få høre historien seg fra Wigdys.
I dag befinner jeg meg på gol.
Flott vær ute.
Sol.
Varmene har antagelig passert hva de har i Bangkok.
Det er veldig vart og godt.
Jeg sitter her med Wigdys Nygaard.
Hun har opplevd møte med offentlig forvaltning.
Som man i beste tilfelle kan kalle...
Det nærmer seg vold, overgrep, dødsfall.
Vi må begynne å si at det er litt psykopatin i dette også.
Så Wigdys, hvordan begynte problematikken som du møtte når du møtte dette offentlig forvaltning?
Det begynte egentlig med at min nabo krenket græsen min.
På min egen om.
Du vet at da han... Bygde han inn på internom?
Han bygde litt i hytta.
Så bygde han der, og så pludselig hadde han bygd en garasje som stod halvparten ut over græsen.
Og da sendte jeg klaget til Søraula kommune og til Fulkeskommunen.
Du gikk da riktig fram til ensteveis.
Du klagte til kommunen om at naboen hadde bygd inn på din eiendom.
Og da fikk du svar om at dette skulle få fjernet meg en gang.
Jo, jeg fikk ikke noen svar.
Ingen respons.
Så da syns jeg det var veldig rart.
Er det lenge siden?
Det kom i ca. tidlig 80-tallet.
Og dette stadsfasen var veldig 6-7-80.
Selv da sa regler i forvalgningsloven at det er en tidsfrist for å svare.
Man har krav på svar inn i viss frist.
Ja, og da visste jeg.
Men det visste du ikke kommune, kanskje?
Det var faktisk ikke, for det er nesten så rur.
Jeg tror det er han har forbytt.
Du sette inn klaget.
Hva skjedde?
Du fikk ikke noen svar.
Jeg fikk ikke noen svar, og så stod jeg på min rettighet.
Jeg kjenner alle norske nordmenn.
Men da begynte det med Takasjerik.
Hvem Takasjerik?
Da begynte det med bygd i og mot.
Det var sånn at det fulgte med veldig, veldig uvelkomnende bygd.
Hvilket bygg sa du var?
Det er Hedalen i Valdres.
Hedalen i Valdres, ja.
Så det er en liten bygd?
Ja, det er veldig liten bygd.
Det er nesten på...
Det er to...
Det kommer fra en liten bygd.
Så to mil langt.
Hedalen er vel ikke knapt større, vet du.
Så da er det bygdedyre som egentlig er så...
Jeg vet ikke.
I alle fall så hvor vi møtte bygdefolk, så fulgte vi med veldig ubekvemmel.
Sånn som for eksempel når jeg gikk på butikken, så sto han, egen, han skal ikke nevne namn, som daverende egnet denne butikken, og tisset rett imot meg, tisset nesten oppå...
Såpass, ja.
Og jeg tenkte, du rykker jo tilbake, så da er det ikke på den butikken å komme meg, sant.
Så fikk jeg plutselig en nabo opp til meg.
Og da vet jeg ikke helt svesen og sånne ting, og jeg hadde litt av salver og sånne ting.
Han ville ha en sånn salve for ryggen, så han hadde noe å ta det til.
Og når han skulle til å ha på den salven, så tok han i buksa og viste med humpa.
Ok.
Så det var liksom en sånn grensekrenkelsepame mot...
Ja, veldig.
Sånn.
Du så det også.
Hva kom dette?
Fordi du hadde sendt inn klage, og så merker du at det skjer noe når du er ute og går, skjønt?
Ja.
Jeg tenkte først, og jeg skjønte ikke hvordan det skjedde, kan du si, sant.
Og jeg var jo også...
Jeg, etter hvert som dette begynte å skje, så skjønte jo jeg at naboen her ikke var god.
Så du tenkte at her er naboen som har vært ute med noe slagdelt?
Ja, jeg tenkte noe sånt, ja.
Og så blir du påvirket av de som da har hørt dette på forskjellige måter?
Jeg tok avstand fra han, naboen, ganske fort, og jeg nektet henne å peme av å gjøre.
Men da begynte han å bruke andre for å nå meg.
Så, hvordan skal jeg si, merker du at andre fikk innblikk i den konflikten?
På en måte at de da begynte å behandle deg annerligvis?
Ja.
Det behandla meg...
Det begynte forsiktig, og så tenkte jeg at dette må jo.
Jeg synte ikke den gangen at kommunen var innblandet i dette som skjedde.
For hva skjedde videre?
Du sendte den?
Ja, da begynte det å være veldig rødt i spredning.
Du følte at det hadde tilknytning til den saken, egentlig?
Ja, tilknytning til den saken, og jeg fikk en karakteristikk som jeg ikke kjenner meg til.
Så denne naboen kan da ha begynt å snakke med folk, og sett ut et inntrykk av deg.
Ja, helt klart.
Hvordan reagerte det?
Skjedde det noe med...
Du sendte klager til kommunen?
Da var det ingen respons, i det hele tatt.
Men det som begynte å skje, var at det sette pipetidninger på ångadene mine bak min rykk.
Ok.
Og da tykk det var veldig alvorlig, sant?
De første påklager jeg, da begynte det å bli litt sånn, her kommer jeg så klager, liksom.
Men jeg ga ikke mye på det, så jeg måtte helt oppe på departemangsnivå for å få ut ångadene.
Det er alt i veld, altså.
Og da begynte det å bli en barnevelsak.
Så du krevde dokumentasjon på grunnlaget for hvilket fokus de skulle ha noe med PPT å gjøre?
Ja, nemlig.
Og du fikk ikke noe svar fra kommunen med klagen?
Du sann med PPT?
De holder igjen.
Jeg tenker at bygdedyret jobber litt sammen.
Ja, ja, ja.
Jeg vet hva du mener.
Jeg og vissusken er midt på tre i intelligensmessighet.
Men mor og far min, det var senere.
Så litt sånn, jeg er ikke totalt blått av for intelligens.
Du er en sånning du gir deg ikke selv.
Det gjør ikke det.
Det gjør ikke det.
Du fikk ut papirene fra departementet til slutt?
Det fikk jeg ut.
Hva sa de?
Det stod ikke noe, men det stod bare at alt var for all slutt.
Det fikk ikke noe sånn, medholdige ting, men det korta ut av PPT.
Jeg vet at ungene mine hadde ikke behov for det.
Det bygde dem på at de hadde tenkt, PPT er vel psykologiske tjenester, at noen hadde påstått at barnene trengte psykologisk hjelp.
Så koker det bort ingenting?
Ja, det koker det faktisk bort ingenting.
Elste sømme var flink til å lese i skolen, men han var genert.
Han tørde ikke å lese hukt, da hadde han dysleksia.
Da visste seg at han ikke hadde det.
Jeg mente at jeg kjente ungene mine best, men da påstod de at de kjente bedre enn meg.
Det var PPT, var det noe andre ting du kom i kontakt med?
Du nevnte at da begynte det noe barnet.
Ja, da fikk jeg pludselig en bekymringsmelk.
Den var anonym?
Ja, den påstod at jeg og min mann satt og drapte alkohol, og kjente ungene våre skolen.
Det må jo ha vært noen som har vært innostere, eller?
Nei, ingen av disse har vært inn i hos meg.
De følte at de ikke kjente oss, og de følte at de skyttet helt i blink.
Vi ser ofte anonyme meldinger.
Det er ofte observasjoner som krever at du nesten er på soveloven til folk noen ganger, for å se hva de påstår.
Så tenkte jeg at det kunne være dette for noe.
Da tok jeg advokat, og jeg tok i kontakt med en som heter Ola Øregaard, så hadde jeg rett og slett fått ta på ham.
Han hadde en advokat som heter Olle Byrød.
Hun var kjempeflink.
Så da fikk jeg gjort alle paper i, og det var full av svaret og jo sannheten.
Hva skjedde fra barnevernet?
Både fra barnevernet, hvem som hadde sett meldinger og så videre, og masse andre lugnere også synes jeg det er.
Hva handlet hos barnevernet?
Det så lå i kommunen.
Ja, det så lå i kommunen, ja.
På andre tater, eller?
Jeg skjønner ikke noe, for jeg hørte deg i stemmen og sa at du held jo hele Sørøda kommune under deg.
Ja.
Vi har fire kilo dokument på deg.
Ok.
Da tenkte jeg, da vil jeg vite hva det er for noe.
For jeg har jo aldri hatt kontakt med kommunen.
Nei.
Nei.
Men andre kan jo sette i gang noe som har med deg å gjøre, og så uten at du får vite det, det har vi jo sett på mange tilfellige.
Og når jeg fikk ut, var jeg, hun hadde kjørt posten til meg.
Ja.
Hun hadde sendt bekymringsmelding til barnevernet, og påstått at hun kjente godt tid i familien min.
Ja.
Så postbudet, var det en familie som du beskjedte?
Nei, jeg har aldri sett det før.
Du har aldri sett postbudet, hun påstod at hun kjente familien din godt, og hadde sendt bekymringsmelding på barna.
Ja.
Heilt, helt ute i det blå.
Ja.
Og de første å kjøre deg med å... Fikk du noe greie på hva den bekymringen gikk ut på?
Altså, var det at du ikke ga de...
Nei, det var... Var det dette med at du hadde skjenket barna?
Ja, jeg og mamma hadde skjenket det fulle.
Ok.
Hvor gammel var barna den?
2 og 12 år.
Ja.
Ja.
Så barna...
Og da var det så absurdig, etter hvert, sant?
Ja.
Og så er det noe med det andre hele tids, for da begynte de å komme med sånn truing.
Ja.
Ja.
Og du vet at de hater familien, Hilsa.
Barnen, var det den kom...
Ja, nei, da jeg ikke hadde fått ut papirik, så begynte det, altså, folk generelt å sitte og hate oss.
Men kolla seg, alle dager kan de hate noen de aldri har møtt.
Nei, jeg tenker jo også...
Dette er jo da opplysninger som ligger på offentlige kontoret.
Ja.
Hvordan visste Værmansen om de?
Ja, og en ting jeg lurer på, vet du, når det, altså, eneste mye underskrifter jeg har på den huttetumtet i...
Ja, til naboen.
Ja.
Og så...
I alle dager, hvordan kan de vite alt jeg påstår, det jeg vet, hvis ikke de har funnet ut av seg selv uten min tilladelse?
Ja.
Så... Men hva skjer videre med barnevernsaken, egentlig?
Den barnevernsaken, den datte ut i blåden, for jeg hadde ikke å gå lenger.
Men jeg trodde meg å ta omgården nå, de skremte meg noe voldsomt, og jeg hadde jo da opplevt også at tre av søskene i mannen min, syke og menni, er heimene.
Ja.
For jeg hadde veldig god kontakt med denne naboen.
Så da begynte det å si ting.
De tog...
Dette søskene, de tog altså...
Det trak seg, det var stukket med foreldrene sine.
Ja.
Og de tog alle verdiene, de gjorde herver på huset, og bygde og snakket stort om meg.
Ja.
Og det var dine søskene, eller?
Det var min mansøske.
Ja, ok.
Så de begynte å mottarbeide dere på en måte?
Ja, ja, ja.
Og alt dette hang sammen med dette, hva skal vi si, bygdersladdere som... Alt dette, bygdersladdere, dette var mer og mer slussende.
Det gikk en tid han, Elm Feijar, han driver et sykehjateresettropi der, og ba om hjelp.
Og vet du hva han sa til skolen liksom?
Han hadde med første, jeg var første dagpassende, litt fra han.
Ja.
Og så hjelper ikke han, for jeg skulle snakke om han som sa sånn og sånn.
Du letter di kua, du og vi gris.
Ja.
Sånn sa han.
Ja.
Og da tenkte jeg at dette kanskje ikke er noe terapi, så dette er på kurs.
Da anbelte jeg meg ut av folkeregisteret i Sør- og Rådagommunen.
Og så ringte jeg til han, jeg skrev et brev til han, Elm Feijar, og ba om å få ut papirer, for der skulle vi følge mer.
Ja.
Og da ville jeg ha et journal.
Ja.
Og da vet jeg at alle hans arbeider er oppliktige til å skrive journal.
Ja.
Hvis du har en, så hjelper det.
For det var han psykolog eller som psykiatrisk, som du hadde gått for?
Han var ikke psykiatrisk, han bare driver et sted.
Ok.
Psykiatrisk.
Han er ikke psykolog heller.
Nei.
Og han sa da at han hadde ikke skrevet noe på meg, så han kunne ikke hjelpe meg.
Hvor mye hadde du gått til han da?
Det hadde vært ca. et halvt år at det gikk en til to dager i veka å bare vare.
Det var bare for å være sammen med andre.
Men jeg hadde noen samtaler med han, og han er oppliktig til å journalføre uansett.
Ja, så det er vel sånt i helse, så er det en plikt til journalføret?
Ja, og det hadde ikke han gjort da.
Og så skrev jeg under ham fullt navn.
Ja, men det var mange sånne papirer.
Og jeg ble nekt av arbeidsmarkedet, det var interessant å bygge det.
Og når jeg var i stoppa og sånt, så fortsatte han.
Da var det til meg og til seg fra og til hver det var da.
Så huskte jeg alle kontaktene i bukket, og det er faktisk over 25 år siden jeg snakket med deg.
Ja.
Og var barnverdsakene siste fra deg, eller fortsatte du videre?
Det fortsatte litt fra ham, fordi jeg måtte ha han unge, så han måtte ikke ha i tvungen barnene en gang i stund.
Ja.
Men da fallte det ut i det verdt.
Og jeg har masse årene bygde og sa at jeg aldri sitter i sånn sat med så mye dokumentasjon.
Hvor kommer all denne dokumentasjonen fra?
Nei, det har jeg bare dokumentert.
Det skrev på ungene mine at det manglede kognitive, alt mulig sånt.
Så derifra kom det masse.
Så PPT hadde lagd masse rapporter, barnverdene hadde skrevet masse.
Helt sykt også.
Og begge to koket egentlig borti ingenting.
Nemlig, all sammen.
Så du forteller det, så er det noen som prøver å lage livet ditt vanskelig.
Ja.
Og så når du begynner å ta igjen, for de som begynner å spørre hva dette er, så...
Nei, det var bestikk nå likevel.
Og takligvis også, for det at det forsvann ut i det blå og sånne ting, og det var vel to måneder noe sånt, at Angis løg en ungstvend om at han måtte gå i barnavgen for at de skulle observera.
Og så plutselig var det ikke så mye å observera noe mer.
Nei.
Og da tror jeg det var arbeidet under byråen, for det heldigvis var såpass at de tok avvokater.
For det at de hadde kommet til å resse med han, det var så troende.
Så når du satte inn avvokat, så forandret ting seg litt.
Reaksjonen ble litt annet.
Reaksjonen ble litt annet.
Du sa at du pludselig fikk ut papiris, du fikk se baserspillet, og kunne gå etter.
Og det er det jeg tror, for dette tror jeg at det henger sammen med, han hadde nå senn over bakken, og at alle sammen var et bestillningsverk fra deg på denne grensjuseringen.
Hvordan gikk det med den saken?
Kommun tok to iulovlige grensjuseringer, skjønner du på det?
Ok, så kommunen flyttet bare grensjuseringen?
Ja, men jeg har kontakt med Teknisk Gitat, for jeg vil ha en korrekt oppmåning der.
Og hva sier jeg?
Det går rett forbi, men snakker ikke med meg, og så springer jeg og gjør alt sånn det er jeg skal gjøre.
Navhunde?
Navhunde.
Selv om jeg hadde bestilt deg, så hører jeg på han.
Og han tok jo også svegefarmen, han kom ned og sa at det var en rar mann, han tek grensepåler opp, og så flyttet det ut for hånd.
Ok, så han fra kommunen, Teknisk Gitat, tok bare opp grenseborden, og flyttet den, så han passet til verasjen, at det ikke skulle bli noe.
Det var en veldig grei måte å gjøre på.
Og hele tiden, her er jeg sånn protester på det og sånt.
Er det lenge siden, var det før det var GPS?
Ja, grenseuseringen var før han svegefar, du og han, du i 89. Ok, for i dag så er jo grenser merket, de trenger ikke grensepåler, for det er jo GPS markert.
Ja, ja.
Sånn at positionen er det.
Positionen er det, det er jo gladt.
Men da var ikke det en gang inn, nei.
Men i alle fall så var han da, på grunn av det, at han da hadde gått imot ham og sagt ifra om den, ja.
Så var han dårlig behandlet i, når han kom på sykehjem på Bagnd.
Sånn at det.
Han svegefar.
Ok, så fordi han var da i familien hos deg?
Ja, han tok mitt parti vet du.
Ja, og da da når han kommer inn på sykehjem, så var han dårlig behandlet på Bagnd.
Og han hadde jobbet an i kirkettiene med Hedalen, jobbet 52 år i Hedalens dagfjorker, får en Kongels fortjendeste medalje, og så et sparkerevann.
Og dette dukker opp etter denne huset?
Ja, ja.
Og han kom at det samtidig, for han ville jo være hjemme, han var jo veldig hjemmekjer og sånt, men han ville ikke til Bagnd, han grein sin modige, tårig, gamle mann, og sa at det ble skammer slik.
Riktig.
Så det dannes sånn at, altså, denne naboen var han, hadde han tilhjørt, han bygde på Nålta, så han bodde der lenge eller?
Ja, han hadde ikke bytt der, han kom fra Røyken kommune, og han tror han hadde slekt oppi Hedalen, altså.
På en klart mål til høyrehet og sånt, men etter at han hadde vært der, så skyldte jeg at han ikke var som han skulle være.
Så du følte at, hva skal jeg si, etter at det ble en konflikt med den garasjen og grensetvisten, så merket du det på, hva skal jeg si, de offentlige etater i kommunen, måten det du og de innehåndene, de ble behandlet på?
Ja, ja.
Veldig.
Følte du at noe av disse, at dette kom fra han, at han hadde vært på lag?
Ja, jeg visste det, jeg satte gjennom skoene, jeg visste det, og det var så merkelig, for jeg hadde aldri snakket med han, eller aldri hatt snakket med han og gjøre han, men det var akkurat så, jeg vet ikke om du tror på tankoverføring, men det var nesten så jeg visste, Du følte det?
Jeg følte veldig sterk på hvordan han ville gjøre det, og da stemte det.
Fikk du noe klare, hva skal jeg si, at noen sa at for eksempel, at han naboen har forklart sånn og sånn, at det lå igjen noe, hva skal jeg si, at du fikk noe objektive spor på en måte, eller var det bare holdningen mot det som plassier forandret?
Holdningen mot oss.
Ja.
Men da jeg ikke var ute for å ha denne te, så så jeg at alle som var i kontakt med han av det, det var for andre personlighet, det var et ondskapskode, det var svart det, og det var ikke noe.
Så jeg vil si at det felles for alle de problem dere da møtte, det er egentlig linket til han på en etelantvis?
Absolutt, helt og klart.
Men jeg kan ikke bevise deg, det kan ikke bevise deg at du kommer derifra, men du kan si at da jeg vet at jeg har prøvd å sette en bremse for en psykopat.
For en sånn person.
Så i det øvrige gjør det så dukker det opp mye, mye røde ting.
Veldig.
Hvor mye, altså før han kom inn, der hadde du jo en tomt der tydeligvis, som var bygd mot, så dere må ha bodd der en stund eller hatt familie der?
Ja, vi hadde familie, når vi var der vet du, så var ikke det noen andre da, det var bare noen hytte tomt rundt omkring, så fikk han dem der.
Så jeg bodde inn i skogen med en psykopat, så da var snabba.
Riktig.
Hva anser du, du opplever, PPT kommer, barnevarene kommer, offentlige etater vansker å få?
Så begynte de å hetse meg noe på hvert fall.
Veldig hetse.
Hadde du mobbet de ferda, eller?
Ja, det har jeg ikke sett, for jeg har faktisk oppført meg veldig åreit, og jeg har brukt kun advokater, og jeg har aldri kjenner seg til et eimerselænske.
Så det er de for at jeg ikke skjønner dette.
Hadde du våre buller rundt og våre stug, så kunne du liksom skjønne seg til, ikke sant?
Ja, så da begynte du å ha den litt til.
Da begynte jeg å ha den til på den måten at bygder de hetse meg, og kommunen hetse meg, og når jeg kom hjem til Flånd, hetse de meg der også.
Så du følte at påstandene hadde gått, noen hadde sagt noe om dem, som egentlig ligger på et nett rundt deg.
Ja, nemlig.
Sånn opplyses det her.
Det er jo trekk med å finne med den type personen ditt, at hvis du skal gå et sted og få hjelp, så har du jo vært der alt, og beskrevet deg som sånn tulling egentlig.
Så kommer du, og så er du lettere frustrert, og så tenker de, ja, ja, der har vi det, ja.
Det var jo den følelsen du fikk.
Ja, veldig den følelsen.
Og så fikk jeg drapsdruksler.
Ja, ok.
Og da fikk jeg mange draps.
Nå nye ut, eller kom du fra flere kilder?
Ja, en gang var jeg nede i bygden, og det var en gjeng som stod der, så jeg så ikke hvem det kom fra, men det ropte at de skulle drepe hele familien i sted.
Ok.
Ja.
Noen må jo ha jobbet veldig hardt da.
Ja, må jo da.
Lenge, og mange steder for å liksom spre denne negative.
Og da var jo ikke jeg klar over at det var spredt på denne måten, det var jo, tenk jo, plusselig så skyndte du liksom at, ja, sant, får jeg litt bakoverspes, ja.
Ja.
Hvordan opplevde du det egentlig?
Du hadde jo familier da, ikke sant, eller sånn barn.
Ja, jeg var redd, jeg var depresiv.
Jeg var jo, hadde jo blitt, syke-synestandet, masken, jeg var rimelig privatisert allerede den gangen, ja, det var jeg.
Men da flyttet du deg tilbake til Øula, eller?
Nei, jeg har jo behilt egenommen, jeg har bare flyttet ut av folket, ikke sant?
Så jeg har ikke noe med omliggande lokaliteter å gjøre, eller det er sant, men jeg har egen, min egen egenoma, og jeg har skrevet til kommunen at uansett om de trakasserer med løgkåre gjør det, du endrer ikke loven.
Nei.
Og du endrer ikke det at du faktisk er ikke der og ingenting.
Ja.
Så det har jeg jo, det har jeg jo.
Dravslussene, de følte jo ikke frem, fordi du sitter her?
Ja, fordi at jeg, altså, det bytte jo.
Anmeldte du til?
Anmeldte det, anmeldte og anmeldte, sant, men jeg var ikke tatt seriøst, vet du.
Møtte du en liten samholdning hos politiet også?
Ja, ja, veldig nydelig.
Hvilke lensmannskontorer, er det Næst, eller ligger det nå?
Næst?
Nei, nå er det også der, i Sørødalen, lensmannskontoret ligger under bagen.
Å ja, ok, ja, oppe i Valnes, oppe i der.
Og du vet at, å Ørland, der har vi også, vet du, for det er at, der var jo det utspanns i der også, vet du, ja.
Så det er bare å hente saken, eller frakassert oss, eller bare drepe på akkurat som jeg vil.
Og uansett hva jeg sa, og uansett hvilken klage jeg sendte, eller hvor jeg sendte det, det var ikke med tatt seriøst.
Ingenting.
Og da klagene, det gikk jo på da, de truslerne dere fikk, klagde dere på dette med, altså, det kom jo da, du nevnte etter barnevernet, hvor det kom anonyme bekymringer.
Ja.
Sente du noen klager på det, eller?
Vet du, det var, vet du, da jo, husker jeg faktisk ikke.
For at i denne perioden her, så var jeg så nysyker at det er du vant.
Det sa jo at hun virkelig er gal, hun virkelig greier ikke noe.
Nei, jeg greide ikke noe, jeg hadde fem tumultotter.
For det, men det var en årsaktig da.
Så, men det møte, man skal si, med offentlige tater, og bygdedyre, og sladder, hvordan føler du det på?
Nå, i dag, så vet du, i dag gjør det mer revner enn det liker gjør det også.
Hvor lenge siden er det sånn, merker du at det trapper ned litt, eller?
Det trapper ned, ikke, for det er at det dreier på, dreier på, dreier på, og truserer, altså det må jo undervåde, det er ikke noe valsomt, i dag.
Men, når de syntes at alt sammen var dokumentert, så var det stille.
Så du hele tiden dokumenterte alt som skjedde?
Det er dokumentert, jeg fikk jo advokat på denne barnevannsaken, og pptjenesten, det har vi.
Og jeg måtte sitte, vi slik hadde gått ned i bygd under deg, for da begynte, vårt nabend også var jo troende, vi var alltid her, sant?
Og gått ned i bygd i dag, sånn hadde det hatt meg.
Men da var jo sånn, siden vi stemmer bare ikke, og så skulle gå der, og spille tuffer, sant?
Det hadde ikke gått.
Eller bitt om hjelp, så hadde det lett meg, ikke anhelig feksjav, og så hadde jeg medicielt med neng.
Det var det jeg var plan med.
Syker deg ned, eller fremst å smukke alt, og så er det ingen som tar deg på alvor, og så begynner du ikke fram med hverken grensetvister eller noe.
Det er nok så kjent dynamikk, da.
Jeg har leset del bøker inn i Cykeljord-by, hvor man bruker andre til å gjøre skittjøv og en forsøk, og så sitter man og kastmer, jeg har ikke gjort noe.
Men du vet at det er jo...
Jeg fikk jo...
Jeg redde jo i alle fall sånn, så da er vi ute på jordet, vet du?
Det var jo det her, at...
Ja, det visste jeg ikke hvor lenge det hadde pågått, men jeg ringte hjem, for jeg ringte stadig hjem, og en gang gråte mor, sånn, jeg er da forvaktlig, og kom hjem, vær så snill å komme.
Og da når jeg kom hjem, så var mor og far zombie og rett selv.
Det er skremsespropaganda, nysyking, og...
De hadde fått følger på kroppen?
Ja, de hadde fått følger på kroppen.
Altså, mener jeg det, og så ta seg ut på syke, forstås, forstås, for så galt det mennesket, og så, hva, altså?
Så de følger på kroppen, og så spør de deg hva som skjer, liksom?
Nei, da jeg kom hjem, så så jeg bromen, han terg, han sykker deg, bevisst, og sånn.
Og litt dødig, så opp i slik at alle skulle komme inn og være stykker med deg.
Fikk ikke lov til å låse døra igjen.
Hos forelgningene?
Ja.
Og jeg var så sent, vet du, så jeg feil, men jeg var jo veldig medtatt i frambehandlingen allerede, sånn så jeg fremstod jo litt, så jeg vet hvem for deg, men...
Hvordan gikk det så videre?
Fikk du noen konsekvenser noe sted, altså?
Da, nei, jeg var jo med, da...
Hvordan skjedde du om, altså, du kidnapte hans mor i alle fall, og la henne inn?
Ja, så de tok din mor og la henne inn?
Ja, altså, jeg var der, jeg var der, men så var jeg opp i en oranje, synes du det er, og så skulle mor og far være å leine hjemme, liksom, sant?
Og da kom de inn og moren, så satte han far og greie, for da hadde de altryne som opprette seg selvsøy hjelp i verden.
Så de tek med sine mor, bare resten, med et mannke.
Da hun tok med seg din mor på sykehus, eller på sånn...?
Nei, vet du hvorfor jeg tenkte å ha det tekket med seg på?
Har alt sett.
For da skulle de mens utredet, slik at de kunne umuligere henne, for da mor og far var velstående, hadde de masse penger på kontor.
Var det familien som liksom gjorde dette?
Altså, ja, for de var jo også manipulerte, og de visste at dette var en korrekt voldsak.
Og de visste at de selv, noe av de avokater, motog avokat selv, så visste de at jeg ikke kom gjennom, sant?
De fikk bare garere, bare forsente.
Du nevnte voldsak?
Ja, altså voldsak, altså, det er noe som heter sykehusk vold.
Og det er den sykehusk volden, altså jeg har kun en gang vært utsatt for... Fysisk?
Fysisk.
Og da var etter at mor og far var døde, og jeg kom etter til Soli, så står søskene i hans vunnar, klar med...
Altså, de sette inn på kjøkkenet og drukket i forholdshus, og da begynte de å slå meg med tomplasker.
Ja.
Men denne psykiske trakasseringen, den begynte med tomten?
Det begynte med det.
Og så kommunen, og tydelig at mange snakker sammen, og så føler du dette presset hele tiden?
Hvor lenge var det, kan du si, sånn i tid?
Ja, i sånn tid kan jeg tenke at jeg har lyft mer enn ti år.
Ti år?
I hvert fall.
Godt.
Båte av det er ti år.
Og du vet at jeg visste ikke om at det var noe, og at jeg hadde advokat, vi måtte byte advokat og advokat, fordi at det var påvirket og snakket til rette.
Ja.
Riktig.
Så, men vi fikk det i havnen, vi fikk dokumentert, hvordan fikk jeg med deg.
Og mor og far vinner selv at dette skal vel komme ut.
Ja.
Riktig.
Og du har jo, slutt jeg ser det, du har skrevet bok, eller begynt å skrive bok?
Jeg har skrevet altså en anonymisert historie.
Forteller, ja.
En fortelling.
Ja, om det.
Om hva som, den delen av saken som angår meg personlig.
Ja.
Men jeg har, saken er bare en liten del av, han greide å påvirke mange kommuner til å også føre voldsamt til de andre kommuner, da vet vi sikkert ikke.
Og det er voldsomt litt, og så, i og med at jeg har rimelig bra dokumentasjoner, så er det voldsomt litt å ikke forstå det.
Nå sier han at han kunne finne ut at det snakket sant.
Ja.
Det er det da han sier det.
Så du opplever at hans påvirkninger på, skal jeg si, eller konflikten med andre, han har samme mønster, andre stemmer?
Heilt nett samme mønster.
Ja.
Og det er akkurat det samme type saken, det er bare det da at det greide, altså hvis det hadde kunnet teke omgårdene mine, så hadde mor og far fått lift.
Men som en hevn for det at det ikke greide da, så gikk det lurt på mor og far.
Det er da jeg, jeg sitter akkurat.
Hvordan, du nevnte drapssak, altså jobbligst.
Jeg sa det, altså det var til å rydde til vegen så brutalt, så da går han opp og blir.
Beskriv hvordan, hvordan du har sett det.
Ja, det kan jeg gjøre, jeg kan beskrive det da, når jeg var på sykehus, og så tok han terrier eller broen min, han loste døra, så ikke det fysisk kom seg inn i leiligheten.
Ja.
Så da de skulle hjem igjen, så var det støkt ute?
Ja, støkt ute.
Og du vet at det gjør han det husløse, sant?
Ja, det gikk han, jeg og han far, og han det vi reiste til, det anmelte.
Da var jo mor allerede planksilert på skjermen, og dette var han far, ja.
Og så sa jeg, altså da var det en som heter Kjell Norgull, som var daværende politi-chef.
Han tenkte, hva kan man gjøre, han ringte han til han terrier, og så sa han at det hadde sitt et to her, som kom med anmeldingens sak, og hva skal gjøre med dette to lingeret, sa han til han.
Så han brugte han som hadde stengt det ute, hva han skulle gjøre med dere?
Er ikke det brudt på tøystespill?
Det er ikke bare brudt på tøystespill, det er brudt på litt og verdt egentlig, sant?
Og vi måtte gå med ufor etter sak.
Så dere kom dere inn i huset til din far?
Nei, vi kom ikke inn, så faren han bygde opp i han, han har altså 1300 meter fra.
Så han måtte bo et annet sted, fordi din bror ikke ville åpne opp huset hans?
Og så kan du si det sånn at det var tvinget inn i det offentlige helsevesen, og det offentlige helsevesen tok imot deg med å nekte å gi deg adekvat medisinsk hjelp for diagnosen sin.
Og da oppstår det sekundær diagnosen, det er nok så alle vet.
Og i fasen tilfelle hadde Kåls, han skulle ha dreie spektra antibiotika inni åreten for at han skulle verke.
Han fikk et tablet for ham, han fikk hvert sikkvitt betjennelse i kroppen, og han gikk inn og døde av hjernet henne i betjennelse som følge av feil behandling.
Og mor, han var på sykehuset vi følte, og du vet det står det skjeplart i journalen, at får du et lite sår, du har ikke pulse i beina dine, får du et lite sår, så må du inn og akvartera øyeblikkelig.
I alle fall så fikk hun greie beskrivelse om at ikke skulle bli rastabeilig.
Og hver gang jeg kom, så hadde jeg tatt det fra en av rullestolen.
Nå var det nødvendig å kreke seg fra en av rommet i høy.
Hvis du ville, så flyttet jeg.
Og det trakasserte de begge to både innsatt og ansatt, trakasserte de mens de var på hjemme.
Men hvordan er dette lenge etter den, det blir jo en stund etter denne grensesaken?
Det er en stor del til grensesaken, ja, og da var det sikkert kommunen, om det var deg som bestemte at ikke jeg ville gå ved hjelp av barnevelsaken.
Og da tror jeg at da greide han å mobilisere sin ungdomsgjødts og påvirke kommunen.
Enkelt i kommunen, sikkert ikke alle.
Kjente de bror som gjorde dette mot sine foreldre og dine foreldre, kjente han den nabolen, eller hvordan var relasjonen der?
Der er relasjonen enkel, for det er at han er sykeparten.
Han hadde altså, du vet, en familie som heter Nesbø i Flom, og Nesbø i Flom var nærmeste omganskest av Terje.
Så det linker sammen gjennom sosiale relasjoner?
Ja, og Terje var jo en gang i Hedalen, og da gikk Terje igjen for å motordne meg.
Så han brukte familien, sånn å sprid inn av familien på en måte, og så klarte han å sette familien med dem opp mot hverandre.
Ja, hele veien.
Så begynte problematikken med de bror og foreldrene etter at den tomte greiene?
Ja, ikke det.
Han var en ykst mann som skulle konsumere, så det var han.
Han kom opp og besøkte seg opp, det hukte han fast ned i Hedalen, og så kom han inn i denne gjengen.
Det lovde han Terje å hjelpe han opp hvis han ville motordne meg.
Så han røv Sivleståva, og så var Verneveide som egentlig hele flomstuglige, og han røv på den måten at han lydt fasaden ned mot Bugdeståva.
Og så siddet han i posken og alle kontorene tenkte.
Så han sann tilbake?
Ja, han sann tilbake, og så var bare fasaden, og når fasaden gikk, var det kontoret å klarte.
Så satt han oppå, og så syns jeg litt ekkelt at det er en trollerhus, en tysk bunkers, med fire leileter på Sivleståva.
Det er litt saredersk.
Hvordan står det i dag egentlig?
Du visste meg noen bilder med kolbrann.
Hvor kom de inn i dette?
Var det din far?
Nei, det var min mor.
Det var din mor?
Du vet at når du er på sykehuset i våren 2005, forblir det helt klart at du ikke har puls.
Du får luskena ned, og så røykerbein.
Og det skal ikke bli lastas.
Og så går du hen og bør med ubehandlet kolbrann opp til hit på begge bein.
Hvorfor?
Det var høsten
2006.
Men ble ikke dette behandlet?
Du vet at det eneste behandling for kolbrann er å amputere.
Det var ikke tenkt, at det var noe tid at kolbrann får utviklet seg.
Det tar jo litt tid å gå utifra.
Når du vil stå og bli lasta bein i, så spretter det.
Og du i kolbrann er meg, og det er jo en forgiftning i hele kroppen.
Det er jo helt fatadelt.
Så jeg greit ikke å være med i mors begravelse.
Da hadde jeg gått opp på talerstånden og fortalt alle meg hvorfor du vant det.
Hvilken behandling du fikk.
Tre uker ditt, så du er en far.
Og vet du hva?
Denne hjelpeverken av min søster da.
Kasta ut pressen, og far etter selv.
Og min bror, så du i 94.
Og i døden så skilter det deg også.
Da kaster jeg bror opp gravet i ungsteblommet kjell.
Og kasta kistens far oppå.
At du vil være med på noe, det må jo være tippet totalt over for det du driver på.
Og dette var i 2006?
2006.
Først du svåget, men jeg vet ikke annet enn at jeg, når jeg ser på alt annet skjødd,
så anser jeg det for å være et mistenkelig dødsfall, og det er siden 3. august
2006.
Er det noen som får noe fordelen når de går bort?
Ja, det var jo det.
Jeg har jo arbeidsoppgjør med et liv, og hadde litt penger på konto, og brådige.
Og så var jeg mor lokalforfatter, og da gjorde jeg til at det skulle ikke eres for noe, liksom.
Så Trine underslå onslappene på øvrigt husens side.
Da er det lyst å ha et bankes.
Bære for å si det, har jeg sagt det.
Hvordan er det å stå i dag?
Stå i dag at jeg har kontakt med eisøstene mine, og så hjelper meg med å forsvare forelderne våre.
Alle de andre er kontakt.
Så har jo jeg i all den tid litt så har jeg reist også, jeg har 3 måneder sånn karriert jobb.
Så du har jo fått noen kontakt av vi å reise og sånn, men du skjønte hvor jeg drev med og sånne ting.
Så gledde jeg ikke å være der.
Og da begynte jeg å friske meg til igjen.
Det du beskrev i den boken, du nevnte at det var bare halv historien.
Det er halv historien, og da tenkte jeg kanskje kameraen kunne slå oss av.
For det er at det er min søsters historie.
Det er nesten historien som kommer?
Nei, det henger sammen, absolutt alt.
Men det du har beskrevet i boken, er det litt av det vi har snakket om nå?
Det er litt av det jeg har skrevet.
Eller er det neste kapitel?
Nei, det er det vi har snakket om nå.
For det er at jeg tykker liksom det, jeg mener det er borgaprikt å si fra når menneskelivet går tapt.
Og når det går på mobbing og så brutal hantering av mennesker da går Parisian.
Jeg har jo hørt sånn historiebeskrivelse før hvor det er en konflikt mellom to, og så blir den ene plutselig utsatt for å møte veldig mye rart, som ikke skulle være tilfeldig når alt plutselig, eller der du henvender, skole, barnlaget, butikken, hvor som helst, plutselig viser en annen, altså møter jeg på en annen måte.
Men det er så rart.
Og det er jo nødt til å være oppkonfli...
For dette er ikke noe konflikt.
Det er ikke noe konflikt når det er bare en paks å oppkonstruere ting, og det er andre i helisøykket, vet du?
Jeg har aldri hatt kontakt med naboen, jeg har aldri snakket med naboen.
Jeg har aldri snakket med... altså det er 25 år siden i hvert fall at jeg har snakket med noen i bygd, jeg har ikke noen kjenninger i bygd.
Aldri forholdet mitt i Sørøya kommunen, ikke at de meldte meg ut.
Og da syns jeg at det er en konflikt, da er det bare oppkog og et overgreb, uten som sier over hodet på meg.
Og hvis det skal drive sånn, så er det jo veldig lurt å lære folk å kjenne først.
Og her er det bommer, det er bommer solgt totalt.
Så du føler liksom at det har skapt en holdning blant bygdeliten, på en måte.
Ja, bygdeliten.
Bygdeliten
, og så når du kommer til det, så får du følelsen at da kommer hun igjen.
Men da syns jeg det er sånn, så i dag, jeg og Matik har teke den holdningen, ok, syns det er veldig flott å være på huset.
Jeg vil, altså jeg teker så et kompliment, å ikke bli akseptert blant kriminelle.
Sånn, tar det da.
Så enkelt.
Og jeg byr opp i døra, jeg har egenhånd og sånn, opphæller meg på egen egenhånd, men det eksisterer ikke.
Det er så pillig.
Det er så mye kontakt med alt.
Det er så pillig, altså jeg greier ikke, altså jeg kjenner da at det koker i meg, vet du.
Jeg greier ikke å forholde meg til det lenger.
Jeg har fått så stukt i disse menneskene, vet du.
Så jeg har det også.
Så jeg distanserer meg veldig fra disse menneskene.
Har vi fått det mest, altså hovetet, sikkert veldig mye dypt, ikke vi kan gå inn på, men den røde tråden, eller den historien i sånn.
Ja, da tror jeg også.
En konflikt mellom to private, plutselig, man føler at det skjer noe andre steder, som kommer fra denne konflikten.
Jeg er rimelig sikker på, og du vet at der oppe er det sånn at hvis luftstrømmen står i en viss retning, så kan du høre at mennesker pratar på ganske lang avstand.
Det har vært veldig hyggelig, og det er gangen jeg snakker med meg så har jeg rød på seg.
Og jeg har dokumentert veldig mye, og jeg er rimelig sikker på at alle de sakene du har, har en bakgrunnligge i en arne.
Det kommer fra det opprinnelige?
Det opprinnelige, ja.
For før det var en sånn grensetvist, så ble det ikke møtt på den måten.
Nei, det var det aldri.
Det var jo helt annerledes.
Helt annerledes.
Da var du mer en av mange.
Ja, da var jeg.
Og jeg har jo, jeg har, våre så mange plasser rundt om meg, og jo, han sitter hjemme og sier at da er det vel velgjenn.
Kun oppe i Hedalen, jeg tror det.
Veldig sånn lokalt.
Ja, veldig lokalt.
Da ligger antagelig årsaken begravet oppe der et eller annet sted også.
Det er da jeg tenker at det må jo nødvendigvis da, når det bare begrensar seg til Hedalen.
Det er jo veldig interessant, hvor lite reflektert folk selv er, når de hører en historie som de tar til forlattet, og så kommer du og dokumenterer at det er en helt annen virkelighet.
Og så er det deg det liksom går opp utover, i stedet for at de korrigerer hva de tror.
Ja, akkurat, ja.
Og så er det noe med det at jeg ikke kunne kjøre så sykt og sånt.
Jeg ikke skjønner at når du så han av meg.
Med et halvt år så du at han var den han var.
Og la seg bli snere, eller tykk han en forbilder så lenge.
Det er jo litt skummelt at så mange offentlige tater egentlig er så brotta for kritisk tenkning.
Når det kommer en påstand.
Ja, det kan du si.
Jeg ser det jo ofte i disse barnevernesakene.
Barnevernet får en bekymringsmelding fra et eller annet.
Og de tar det for god fisk med en gang liksom.
Og setter igjen et svært apparat i stedet for å ta den til den personen.
Og gjerne ha med seg folk som kan tolke psykologisk svaret de får.
Og så er det jo noe sånn at de setter igjen et svært apparat.
Og så virvler det opp mye rart.
Men tilbake så ligger det noe.
Ja, og det er jo noe sånn at jeg tenker.
Altså, Sørødra kommune, og det er stor svindel.
Og Sørødra kommune, vi har krekk også gjelderettet.
Så har de gjort en så alvorlig forbrutelse mot hele den norske folket.
Da syns jeg at det er ute seg.
Da er det da det er.
Bruker mennesker etter å lovere absolutt alt som er sant.
Selv siden denne holdningen spreser så mye, så må jo opplysninger følge denne holdningen.
Det må jo være opplysninger fra saken.
Som så her blir spredt rundt.
Og så blir det nye saker, så blir det PPT, så blir det barneverd.
Og så blir det sånn at det går ned, og så blir du syk og får hjelp i helsevesenet.
Så blir det sånn.
Og da tenker jeg hvor er tausets blikten opp i dette.
Det er sånn at det her skal inhabilitet og samrør av de forskjellige etaterne i alle disse kommunerene.
Og da går det igjen.
Det er ikke bare en person i ena tatt, det er en holdning over hele landet.
Ja, det er en holdning.
Og hvis du begynner å si det, så sitter kunstnaderne der, så sitter mannen i den posisjonen.
Og de er slett i den.
Det er nesten som et familiebynnerste egentlig.
Eller i hvert fall veldig mye slettskap som sitter i den kommunen.
Tette bånd mellom mange, sånn at de prater over middagsbordet.
Og så er det en som kjenner noen i den andre gruppen, og så prater de.
Og så er det ille i tørrkrest, så er det ute med en gang.
Mens den som startet dette skulle holdt kjeft fordi den er offentlig ansatt av sagelig.
Og skulle ikke snakket med andre familiemedler om ting de får uantra.
Nå, nemlig.
Og du vet at i dette her, altså T-høsinspekten, da burde jo jeg egentlig ha vært straffet til medlemmer jeg har hatt ute på landsbyen.
I dag er det en vits.
Jeg har lege helt andre steder.
Jeg flagger totalt ut her.
Det får ikke innsyn.
Det er kanskje typisk for sånne små bygdesamfunn.
For de er så tett på hverandre.
Det ville vært annerledes for eksempel i Bergen eller Oslo.
I en by så tror jeg det er helt sikkert.
For der er avstanden mellom de som sitter i forvalningen litt større.
Jeg tenker sånn at hvis små kommuner opererer sånn, så er det kanskje en fordel å få store.
For nå er det jo data likevel, og vi vil ikke merke så stor forskjell.
Det er en godt behov.
Men det er jo på en måte sånn at det vil ikke slå seg sammen, så det er det vi skal i vareta deg som bjuder.
Eller kanskje det er det at de som er der nå har sånn makt, at hvis de skal slå seg sammen med noen, så mister de faktisk maktene de har.
Det kan sikkert ikke være positivt å slå seg sammen for å få større enheter, men jeg har aldri sett at disse større enheterne gir noe bedre tilbud.
Nei, jeg tror ikke det gir noe bedre tilbud.
Du blir jo...
Du forsvinner litt.
Du blir et lite nummer egentlig.
Du kommer bare lengre vekk fra de du skal snakke litt med.
Det blir litt sånn som EU.
Hvis du skal få noe til å forandre nå, bare du skal snakke med ned i det der liksom.
Nei, men det har jo...
Det kollapser det nå.
Da har vi jo fått hovedtrekken i den historien egentlig, uten at det begynner å dykke ned på veien.
Ja, det har jeg egentlig.
Jeg tror ikke det er noen norske folk som har...
I hvert fall Grasrothplan, for det er veldig mange som føler og kjenner på denne urettferdigheten.
Det er jo litt krav på å vite hvordan det egentlig går.
Jeg syns vi er ferdige i sånn sett.
Nei, men da har vi fått en historie, en rødt tråd her, som jeg tror mange der ute i ulike bygdesamfunn kjenner seg litt igjen i.
Jeg kjenner meg i hvert fall igjen i denne historien, for jeg har hørt en del lignende historier fra mange forskjellige steder, altså mange bygdesamfunn, hvor noe skjer mellom to eller tre stykker, og så føler man at dette siver ut til en større del, ut som egentlig ikke har noe med en konflikt å gjøre, men hvor tausetten blir brutt, hvor folk snakker sammen, hvor en i familien jobber på det kulturen, en annen jobber på det, og så snakker man sammen, og så plutselig er dette almanseien.
Ja, og det er jo litt i fjø, så blir det tolvhølser egentlig, uten at det er noe hold i noe, og sånt.
Ja, og man kan jo tenke på hva om denne grensekontrolløren hadde sagt, her har du bygd feil, rib.
For eksempel?
Det kunne jo da forandret fremtiden for mange mennesker.
Veldig mange, veldig mange.
Men så spørs det om i dette ifen hadde gjort det da, for da hadde vel navbom tatt den helt ut og sitte sånn.
Ja, men altså du vet at kommunen er jo over, det kunne jo ha sett, det namn på plass så lenge før.
For de visste at de var fra... At det var feil når de flyttet grensepålen for å si at noe var greit, da blir det litt sånn wow.
Ja, det var ille egentlig.
Ok, da har du hørt hvordan en liten fjerd kan bli til ti høns, og faktisk hvordan dette da til slutt påvirker offentlige ansatte til å håndtere, man skal si, mennesker som er relatert til den konflikten.
Det ser ut som de får en sånn negativ syn på de, godt hjulpet av visse aktører, og så begynner dette å få personlige konsekvenser, og da er vi langt inne på menneskerettigheter.
Vi er vel inne på både etikk og moral, og hele rekka av de litt høyere verdiene.
Noe siste ord?
Ja, jeg har tenkt å si noe med det, men...
Tar du et kapitel to?
Jeg tror jeg tar deg et annet kapitel.
Vi tar et annet kapitel.
Ok.
Da lukker vi dette kapittlet, og så er Familikanalen sikkert snart tilbake med nye sendinger.
Vi tar opp ting som går kontra menneskerettigheter, familier, og de to tingene er dekkende for det meste som skjer i vårt samfunn egentlig.
Så da sier vi takk for oss her på gol, flott vær ute i hjemmet, og så er vi snart tilbake med nye sendinger.
