 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, leder sammen.
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant kjema.
Se seg til over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag så har jeg med meg to vilt fremmede.
De fleste kjenner vel igjen Ken Yor og Vi Wekke.
Og i dag skal vi snakke litt om hvordan barnevernet fungerer når det egentlig ikke fungerer.
Så Ken Yor, hvordan begynte, hvordan kom dere først i kontakt med barnevernet?
Det gjorde vi egentlig enkelt fortalt fordi jeg gjorde krav på Vi Bygges rettighet å få henne på navn.
Så dere var på navn og skulle ha henne selv etter?
Det er det som er det at når vi ble sammen i 2012, så gikk jeg ut til klubben og valgte en annen livsstil rett og slett.
Vi var boligløse fra Lillestrøm og skulle flytte inn i leilighetet som vi kunne få, det var i Lørnskog kommune.
Så jeg har fått god kontakt med navn på Lillestrøm.
Men i Lørnskog sølger vi den forlille strømmer at vi blir overlappet.
Så vi går ned dit og får et introduksjonsmøte og forteller at vi vil noe framover, vi vil ha oppfølge, vi vil jobbe, vi vil noe.
Og det som så skjer er at Vi Bygges om den gangen, nå har hun begynt å snakke veldig mye i forhold til den gangen, og så skjønt systemet, men den gangen lå hun så veldig fort overkjøret.
Så du var hjelpende i møte med navn egentlig.
Ja, vi hjelpte meg veldig mye.
Og det som så skjedde da var jo da vi ble gravide, da hadde det ikke skjedd noe, altså det var jo i 2014, og da hadde det ikke skjedd noe i to år, og da begynte jeg som pappa å bli litt stresset.
For jeg tenkte vi...
Du tenkte et sted å bo.
Ja, vi hadde fått et sted å bo, det hadde vi allerede i 2012, sluttet.
Men vi trengte liksom å forklare å gjøre det, å finne ut at... Hun hadde stadigvekk ikke blitt overført fra ara til DPS, fordi de mente jo at hun var ara på skjent, men allikevel så var hun jo ikke, hun brukte jo ikke noen utsmidler, så hun skulle jo egentlig være under DPS, hvis hun skulle være noe sted.
Og det enda som er at vi får i gang en forskergruppemøte rundt Vibrik og hennes gamle psykolog, og på det møtet der forteller de oss at det ville være en lue ting å ta kontakt med barnevenner.
Ok, begrunnet de det eller?
Med vår fortid, sier de.
Så det var historien på lengsiden som gjorde at de anbefalte at de skulle ta en på gang.
Hvem var det som anbefalte det?
Det var stort sett de fleste av dem.
Jordomor og Rusheilsetjenesten.
Det var synsdelen egentlig.
Det som var pussig her, det er jo at Rusheilsetjenesten kommer jo inn og sier til Vibrik, når de finner ut at hun er gravid, så sier de, vi har mottatt en bekymringsmelding, eller sånn, vi har fått en standard bekymringsmelding, kaller det det, så nå skal vi rusestejstere.
Det er tatt fint i det, tre ganger i uka, ikke noen fress.
Hun har jo ikke noen skjuler.
Og de avslutter den testingen, for etter tre måneder, fire måneder, for de ser at det ikke er noen grunn til det.
Nei, de fant ikke noe.
Nei, nei, nei.
Også sier de så på det ansvarsgruppen, at de anbefaler man å ta kontakt med barnet, så svarer jeg, min respons på den er at vi føler oss rimelig sikre på vår rolle som foreldre, og trygge på den, så hvis barnet har en bekymring om oss, så kan de ta kontakt med oss, så skal vi til hver tid i møte komme, deres ønsker om undersøkelse, eller hva det måtte være.
Der kommer et referat etter det møtet der, hvor det står at foreldrene, de blir iallfall formuleret veldig negativt i det referatet, det responsen vi har, det som egentlig var god nok.
Vi ble veldig suge over det, og kontaktet dem og sier, vi kan skrive et tillegg, skrive det en eller andre, så sier vi, vi vil være slettet.
Og det ender opp med at vi har fått møte med kommunaldirektøren, og gått til møte med dem, og alt det her.
Og det ble tatt opp der, og vi ble lovd å få hjelp til det med referatet.
Det skjer ikke noe, vi hører ikke mer.
Ingenting skjer.
For, når det er at du...
Før du skal fødde 80%?
Etter fødselen.
Etter fødselen.
Ja, altså jeg går der hjemme og pakker bilsetet, og gjør klart jeg har hentet jentene, jeg har skruddet opp senga, babysenga, og klart, sendt bilder til Vibik, og så har jeg klart jeg er hjemme.
Og så klokka halv 10 får jeg et sånt, kjapt, ubesvaret oppgave, jeg skulle hente en halv 11. Halv 10 får jeg et, hvor hun ringer opp og legger på.
Og så kan du jo liksom fortelle hvordan vi der ser det.
Ja, nei...
Da var du på fødselklinikken?
Ja, på Barsjøl.
Og da...
Ja, jeg er på Barsjøl, jeg hadde jo akkurat spist frokost, så så jeg vilde, og så dunker det på døra, så kommer de inn og sier, hei, jeg er fra kommunen.
Jeg bare, ja, ok.
Og så da var det barnernes lederen, nestlederen, og en innled...
Konsulent.
Lene Grohl, jagen, jagerin.
Ja, det var Mette som var med da.
Det var for Lønnskoe kommune?
Ja.
Eller Lillestøm?
Det var for Lønnskoe.
For Lønnskoe, ja.
Jeg tror hun...
Det var to som var med i bilen.
Ja, det var jo Bangsund og Mette.
Ja, da var det Bangsund og Mette, for Mette var det som var med inn, men jeg, nå husker jeg ikke, det kan godt hende jeg har lagt meg inn nå, men alt er...
Hva var budskapet de la komme med?
Hva sa du?
Hvilket budskap kom de la med?
De sa det at de ville at jeg...
Hvis ikke...
De tilbudde meg å være med til et mødre, ta meg med, og hvis ikke jeg ville det, så ville de ta aria.
Og da ville jeg selvfølgelig være med, for jeg sa at om jeg ville ikke skylle seg, så gjør jeg hva som helst.
Altså, skal ikke skyldes.
Men det er greit.
Så var det fire, nei, fem politifolk også.
Som med vepna på benet.
Så de kom og så gikk de i en sånn der...
Runt oss gjennom hele denne glassallen i A-hus, og sånn, nedover hele bilen.
Og, ja, jeg prøvde å ringe hvem også, ikke sant?
For jeg sa at, ja, man kan ikke ha lov til å si ifra.
Nei, jeg fikk ikke lov til å snakke med hvem.
Jeg fikk ikke lov til å ringe.
Jeg fikk ikke lov til noe.
De avskjører deg fra alle kontakter?
Ja, de gjorde det.
Jeg satt i bilen på vei nedover også, så prøvde jeg å skrive melding, så var det bare å være du hjøffen oss, så siden jeg prøvde å sende melding til hvem.
Men de får ikke lov til å ringe, må unke om vi får telefonen din, eller kan vi få.
Det var det.
De tok signaler til å søte deg?
Ja, for jeg tørte ikke noe annet heller, for jeg var redd for at de bare plutselig skulle bare, nei, kaste meg ut av bilen egentlig, bare ta aria.
Men før de møttet deg, dere fikk ingen signaler på at nå trenger dere hjelp, eller her, hallo, vi skal sette inn støtte, tiltak, eller hver eneste.
Det var helt stille, og så bare pangen hele hengen.
Veldig smart av dem.
Veldig smart.
Grunnen til at de var så mannstærke, det var jo at folk kunne dukke opp.
Jeg ville bare se etterpå, det er det, man får papirene fra Barselavdelingen, så får vi jo alt av, hva heter det, loggen, og da har jo barnene ringt i Barselavdelingen, og så sa de at de kommer til å komme og snakke med meg, og gi meg et tilbud om å komme på mødrehemmel, eller noe sånt.
Skal finne det fram.
Ja, finne det fram.
Men da stod det jo at det er en vilig kaffar som skal være til stede, for han har brukt vold tidligere.
De var redd for hans forhistorie, du har regnet til å redde opp.
Ja, men de sa jo at han har brukt vold, men det var bare for å helse opp, ikke sant.
De lager og kutt, ikke sant, for da ser det så voldig ut, for da har de litt papire.
Å, vi måtte gjøre det sånn og sånn, for tilfellet blir vi bare redd for at det er samme dynamikk som går gjennom.
De satte opp baktol på mødrehemmel, og så dobbelet.
Dobbelet baktol på mødrehemmel?
Ja.
Så det var dobbel nattvak, det var dobbel, de gikk alltid...
Dobbelt.
Så, og så holdt de til...
Da ble du flyttet på et mødrehemmel her i Oslo, eller?
Nett i Fredrikstad, det var...
Hva heter det for noe?
Moringen.
Moringen, ja.
Men det stedet...
Og hvor lenge var du der?
Da var jeg en uke.
En uke.
Og så kutt og sak.
Hviste han da...
Når visste han at du var flyttet dit samme dag?
Når jeg... Nei, du kan jo fortelle, selv om han får nærmst en ringer, men jeg får jo ikke snakke med ham, for det er bare når han...
De blokker det, ja.
Og så glemte de telefonen min i byen, når vi ankom.
Så...
Vi kom jo på en torsdag.
Og så skulle jeg ha møte med dem på mandagen etter.
Så da hadde de telefonen helt fremtiden.
Så jeg fikk ikke telefon før da.
Og da senere på kvelden da, så ringer jeg til kvelden.
Da først får du vite hvor de er.
Ja, altså, jeg får en telefon klokken halv 10.
På den måndagen?
Ja, når de hente deg.
Så fra torsdag til mandag så ante ikke du hvor de var?
Nei, nei, nei.
Du må jo ha blitt ganske bekymret og begynt å lete litt rundt, altså.
Jeg må jo sige at det var de jævligste dagene jeg har opplevd i hele mitt liv.
Jeg kan jo tenke noe, for det tror jeg de fleste ville...
Det må jeg si spesielt etter...
Altså, jeg har jo alvokatenmøte på fredagen.
Og tofstene, når de ble hentet, jeg får en telefon fra barnværelseleder, Anfin Heimstad.
Så han ringer og sier til meg klokken halv 10, kvart på 10.
Så sier han til meg, ja hei det er barnværelselederen, Bøhrensgug barnværelse.
Vi har nå hentet din sonbo og ditt barn, din fødde barn.
Eller din datter, du skal gå det han sa.
Så sier han, han anbefaler meg å få alvokat.
Jeg ble jo panisk.
Så jeg sier, hva skjer, hvorfor, hva...
Ikke sant, jeg ble jo helt...
Og jeg fikk jo ikke mer ut av ham.
Og gå til møte med barnværelseleder om fredagen med avokaten.
Hvor at i denne samtalen, det var to timer eller halv andre timer i møtet, så sier min avokat.
Det er vel ikke så mye en frivillig placering som det er en frivillig
... Frivillig uten valgmuligheter, kalt han det.
Og det ga de hans et eller annet rett i, og da ble jeg jo enda mer panisk.
For jeg mente, hadde vi begynt å ønske det, så hadde jeg for det første ikke kunnet forstått det.
Men jeg har jo i alle fall gitt henne tiden hun trengte.
Fordi hun måtte jo så ha hatt det etter.
De gjør jo egentlig alt feil, det er jo ingen kommunikasjon.
Det er bare rett inn med svære politistyrker som var bevetna og...
Og så står det der sånn...
Jeg tenker nå det er veldig... Veldig utleverelende for barnværens mangende frabliv.
Det er jo at det...
Og også politiet, for den siste siden.
Fordi når de henter Aya og tar Aya fra Vibikket, så ringer...
Altså Vibikket er jo på telefon med meg på grunn av kommunikasjonen om et møte med barnværene.
Så hun var på telefon med meg hele tiden mens de henter Aya, og vi snakker sånn når jeg prøver å være ned.
Hun skal så kjøres til...
Jeg finner ut at jeg kom først for henne og hentet om fire timer, at forlige medlem, barn jobbet.
Han kunne hente henne om fire timer.
Så jeg sier til Vibikket, du må spørre moringen om du kan være der, til jeg får hentet om fire timer.
Hun spør, det får hun ikke lov til.
Får hun lov til å være der?
Nei, hun får ikke lov til å være der.
Jeg måtte bare det rett ut.
Hun måtte bare vente på utsida.
I januari da.
Ja, det er altså i den 24. jævla.
Moringen, det er hvor dette familiecentret...
Det er hvor jeg ikke kunne komme, fordi alle de andre borne ville bli reddet med.
De konstruerte den organiseringen også.
De klasket jo straffetesten min rett foran Vibikket på bordet, så moringen ville lese den.
Så det er også brorpotensiøspeletten.
Fordi moringen har jo ikke tilgjeng til miste drafter.
Hun skal jo egentlig ikke vise det til meg heller egentlig.
Nei, nei.
Vi har jo ikke noen hemmeligheter for hverandre.
Men det som er da, det er at så sier barnetvernet til Vibikket, ja, men du kan sitte på oss også.
Så sier barnetvernet til Vibikket jo nei.
Og så sier ingen nei, ta opp.
Og så var det nei.
Og så er det litt stress fremover tilbake om hva vi skal gjøre.
Og så sier politiet, den ene av politibeteltene, borte i Vibikket og spør om om vi sitter på med dem.
Og det sier Vibikket, ja takk, det sier vi har ikke noen andre valg.
Hun sitter så på med politien, de skjønner hjem til meg.
Den farlige voldsmålen.
Den farlige voldsmålen.
Ja, og da hadde du med deg datten din?
Nei, da hadde hun hentet.
Da var hun tatt, men de kjørde deg hjem til ham.
Og det var helt greit, så da var det ikke noe redd litt sånn lenge.
Det er det jeg mener.
To dager etterpå, så får vi en telefon.
Begge to.
Fordi vi var på vei til et lang møte, tror du, avvokaten, vi var på vei til.
Da ringet min telefon først, og så ble jeg kalt inn til dag før.
Siktet til familievold.
Vi ble ikke ringt opp to minutter etterpå, så vi kalt avsiktet, eller ikke som buddene, som fornærmelt.
Men da hadde ikke du anmelt noen ting?
Nei, jeg har ikke vært med.
Du var da siktet for familievold, og du hadde ikke vært utsendt for noe, men du var den fornærmeldende.
De konstruerer jo da.
Vi ble kalt inn til avhør.
Etterforskeren avhør, så jeg ikke vet hva jeg må.
Etterforskeren har vanskeligheter for å se det jeg har født under en tiltale.
Fordi de mener jo tydeligvis heller ikke selv overskjedde noe.
Men allikevel så blir den etterforskningen liggende til to dager etter omsorgs overtakelsen er besluttet til Tingretten.
Da får vi den.
Vi kan bruke den mot den.
Prisist.
Det er åpenbart planlagt av barnevernet på Lundsgård.
Vi kjører en anmelse på ham for familievold.
Vi deliter hvordan det går, men vi holder den gående til vi har vært i retten.
For da kan vi si at han er jo nå under etterforskning for familievold.
Når politiet er med på det.
Politiet er jo åpenbart med på det.
Han er siktet for familievolden, ikke sant?
De bruker de uttrykket.
Can you help us?
Det høres mye værre ut.
Ja, det gjør det.
Ikke sant?
Det er jo det de egentlig bruker mot alle nå også.
Du ser jo de anmeldinger de som kritiserer de i hyttappinene.
Du så jo han, vokal Bjørndal, som stod frem i Bergen Stille som et svært offer.
Altså Ting snus på hodet.
Og de legger og holder.
Jeg er så redd, noen har ringt meg, noen finner ordet i bord.
Det er samme oppleggen.
Det er et mønster dette.
Det er et viktigere poeng til.
Det er jo helt klart et mønster.
De misbruker jo alt av ressurser til å skape et bilde som de trenger.
De lager en demon, og så går de i retten og sier jo, hva skal retten da gjøre?
Og da blir retten med på det også.
Hvilke graver, hva er det virkig reelt?
Altså advokaten min ringte jo gjenlitt og purra på påtalere muligheten.
Og det som var sagt, det var at etter de første to-tre måneder, så var det vel at hun hadde vært på fyr.
Og så, ja, det lå i bunken.
Alt er unnskyld for ikke å gjøre noe.
Og det jeg mener, vi fikk domen for tingrettene Månsåksovertakens den 18. desember, fredag selvfølgelig, på min bursdag.
Happy birthday.
Og på mandagen da fikk vi brev for politien om saker var hendelig.
Det er ått, altså.
Det er ikke sant.
Dette er korrupsjon.
For her driver de jo med kameraderi.
Det har de uten tvil gjort.
Det er i hvert fall noen de har snakket sammen.
Vi har også funnet ut av at Forstammo og Nestlé, de bagveiene, de har kraftig kontakt.
Det systemet der råtter seg sammen.
Og i dette sitter altså datanere som de da bruker som en brikke.
Og så lager de opp en sånn konstruksjon rundt dere.
De har jo sånn scary greier.
De produserer jo falske dokumenter rett og slett for å kunne ta barn.
De har ingenting.
De leter i historien din, de ser ikke på dagens tilstand helt.
De snakker jo ikke med deg.
De bare kaller deg et offer og overgrupper whatever.
Og så konstruerer de, og så to dager etterpå.
Så liksom, nei, henlagt.
Det skal det til sys at vi skal være ærlige innrømme.
Det sa Vibeke også på det første møtet.
At vi forstår deres beskymming.
Fordi vi har hatt et turbulent forhold.
Og vi har løst det på noen elendige måter.
Med kramning, og Vibeke har gått i protest.
Og har søkt et eller annet form for offer å løy ut på de her forskjellige instansene.
Og det har hun også forklart.
I vetten og i barneveiene og til erasat.
Så vi forstår den innledende beskymmingen.
Men den stopper også der.
Fordi det er ikke blitt gjort en undersøkelse omkring det.
Det er ikke blitt snakket ett år med oss om hva som foregår.
Hvorfor er deres forgås?
De leter jo også et eller annet.
Kan vi finne noe her?
Nå har vi tolket i salaten.
Kan vi finne noe som er et ferdig å gjøre?
Og så holder det på.
Det rettigste er jo at vibeke har bare fått god rapport i den uken hun var på moringet.
Og de hadde ingen beskymming rundt hennes omsorgsverkene.
Før hun fikk advokat.
Da var de i tvil om å søke på henne.
Igen, det er bare konstruert.
Og så mener de at den kan de skylle på gamle historikk.
Hun har en gamle historikk.
I Norge er det litt lettere for teenagejenter å oppsøke et hjelpapparat.
Og påstår noe så slipper de å ta ansvar for sitt eget liv.
Det er egentlig sant det får gå.
Så får man heller en diagnose.
Det har vi sett mange eksempler.
Den brukte en veldig aktivt.
Hun fikk en diagnose.
Hun fikk to.
Tilbakeværende depressivhidelse og susidalitet.
Susidaliteten var mest foropmaksomhet.
For ellers har hun ikke vært der i dag.
Men det pussige er da at man tar barna fra Vibykke.
Med årsaken som susidalitet og depressivhidelse.
Og så kaster man henne bare hjem til den voldige månden.
Uten å gi henne et eneste oppfølging.
Det er en oppfølging med noen forhåp.
Hun skulle jo egentlig da vært sendt på krisesendt.
Men i serien sender de tilbake depressiv, susidal, til deg.
Uten barn.
Uten barn.
Og så ringer de ikke.
De kontakter henne ikke.
Jo, må han ringe.
For hun har fått beskjed for barna og hjernene om å orientere Vibykke om hvordan han kan melke seg tom.
Det er den.
Det er oppfølgingen hun får.
Og selv om de vet hvor viktig det er for Vibykke.
Fordi Vibykke har jo fokusert veldig på det med å anne.
Det har sitt i Vibykke.
Det er jo rett og slett overgrep.
Det er det man vil si.
Jeg er ikke tvil om det.
Om de konstruerer noe.
Hadde de vært bekymret på en prosjonell måte.
Så hadde de snakket satt til ned.
Sånn som vi kanskje sitter her nå.
Hvordan kan vi gjøre det lettest mulig for dere?
Hvordan kan vi bistå til at dere klarer det?
Men det har jeg aldri snakket om.
Sånn man er liksom.
Ok, man har lest et historiebok.
Wow.
Planlegger man et ondskapshulspill?
Da snakket man på MOTO.
Så tenkte jeg at nå har de fått høy på meg.
For at jeg har sagt at vi forstår busskymringen.
Og så sier de at jeg gjør hva som helst så lenge jeg ikke kildes fra Aria.
Så gjør jeg hva som helst.
Så tenkte jeg at nå hører de.
Nå har de hørt hva jeg har sagt.
Men det var bare...
Det går inn i ene øre og ut i andre.
De bryr seg egentlig om hva de sier.
Det er ikke interessante for de lenger.
Det er egentlig bare en pain in the ass.
Det var veldig irriterende at jeg ikke...
Sikker du tok avstand for ham?
Ok, jeg skyller meg for ham.
Jeg er helt enig med det.
Du gattet ikke med dem?
Og da er du plutselig på andre siden av bordet?
Det er psykisk.
Da er du uvart.
Har du hatt noen samverk med henne?
I den tiden etterpå?
Hvordan har det funket?
Hvor var det i 2014?
2015?
Før den første fylkesnemda...
Vi klagde på akut ved taket.
Men jeg husker ikke at den ikke kommer opp i fylkesnemda.
For de hører frem over omsorgsovertakelse.
Akut ved taket kommer fylkesnemda.
Og tingretten kommer ikke i lagmasretten.
For de har tilslutt.
Men i hvert fall når vi kommer etter den første fylkesnemda saken.
Før den så vi en anden uke.
Men etter det var det da det ble fire ganger i året.
Og så neste gang vi var i retningen, så fikk vi seks ganger i året.
To timer?
To timer, seks ganger i året.
Det er bare lettelig.
Det er bare så hun juridisk skal forstå at hun har noen foreldre.
Det de gjør er å ødelegge tilknyttningen til dere.
Du hadde henne en uke på moringen.
Og så ble hun flyttet etter det.
Hvordan følte du?
Gikk det greit på moringen?
Sa de noe der du klare ikke dette?
Nei, ingenting.
Hvorfor var det så kort?
Fikk du noe inntrykk av hvorfor?
Bare var det en uke?
De ville jo åpenbart, ofte er de der lenger for at de skal få en observasjon.
Men her er det virkelig sånn, ok, plassere den til vi får røtta papir med sammen på en måte.
Det var sånn du føltes, ja.
Og så var det sånn som Ken seist også.
Det er jo fordi jeg begynte å si det, at jeg vil ha advokat.
Du begynte å stille krav.
Men jeg var ikke noe advokat eller noe som helst.
Jeg ble bare plassert på et rum, og da skulle jeg sitte, og så skulle jeg komme og spise noe.
Så ja, det var vel enkle fordi jeg begynte å gi litt motstand.
Jeg syns jeg var urettferdig, men jeg sa også at jeg gjør alt jeg kan for at jeg skal være sammen med Aria.
Men jeg sa jo fortsatt min mening om hvordan...
Så ja.
Og så er det...
Jeg har en beskrivelse av hva som foregikk den dagen.
Og der... altså, den gangen hadde hun advokat syvte.
Og på det tidspunktet hadde han snakket med barnlærerne.
Og han hadde et opptak av den samtalen.
Hvor han forteller at han skiser to mulige løsninger for barnlærerne.
Og det er at en må bli på mødrehjemme i påvent av barnlærerne for å iværke sitt hjelpetiltake hjemme.
Eller at to barnlærerne fatter et 480 vedtak om tilbakeholdet barnet.
Hvorfor mor blir værende på mødrehjemme med babyen inntil nemnet har barnet vedtaket.
Fordi det som var på den måten de hadde plassert Vibeke, det var jo at hun ikke hadde noen klagemulighet.
Fordi da har hun på et frivillig vedtak.
Og det rare er at i Fylkes nemnet sitter Lene Gro Liehagen i Hagren, tidligere barnlærer for ullensaker kommune, før hun på grunn av masse kritik for Fylkesmannen sluttet jobben og åpnet privat barnlærerstiltak.
Og får bli så leid inn av en barnvendtsleder og kollega i Hølløya Skog.
Du kjenner jo det luktig rotten til Euland vei her.
Man vet jo hvordan de hjelper hverandre med jobb, ikke sant?
Og hun sier i Fylkes nemnet at vi må jo frivilligere frivillig, sa hun.
Man må jo si at i denne saken så har man bevegt seg i utekant av hva man kan kalle etisk forsvarlig.
Og hun sier jo i Fylkes nemnet.
Fikk du noe følge ut for dem?
Nei, jeg har det på opptak.
Så følget skal jeg få.
Det henger jo bare ikke på greipa.
Kommer sute noe videre med avokaten deres?
Nei.
De bare fortsatte å kjøre på?
De kjørte bare på.
Så da ble det noen retserunder som vi tappte, og mellom Fylkes nemnet og Tingretten, da sier Fylkes nemnet jo at de var en saksyndig vurdering.
Tingretten oppnem den saksyndige.
Vi var heldige med den saksyndige vi fikk.
Vi mener at hun var svært faglig.
Og svært...
Hva kan man si?
Det følte jeg at hun gjorde jobben sin.
Jeg husker at vi hadde en litt orienteringsmøte med henne.
På det tidspunkt hadde vi samarbeidet på Lensmansmål.
Hun kom ut og tar imot oss.
Det vi sier på veien, så sier jeg til Vibeke, nå håper jeg ikke at hun kommer seg over banen og verden.
Det tenkte vi, ikke sant?
Hun kommer ut fra den veien hvor banen og verden kommer inn.
Inne fra stasjonen og ut til oss.
Så sier hun at vi kanskje skal ta et møte her.
Jeg tenker, ikke sant?
Nå har hun snakket med banen og verden.
Men hun setter seg inn og forteller at hun vil utrede saken på best mulig måte.
Og fakta og noe sånt.
Jeg husker at jeg sa til henne, det eneste jeg ønsker er i alle fall at det er noe med nøktreregne og neutraleregne.
Det er alt jeg kan be om å håpe på.
Og det føler hun jo.
Hvordan kom den rapporten hun skrev for deg da ut?
Noglegårdig greit?
Den satt hun det?
Hun lagde rapporten og sa jo at det ville være synd for vores datter hvis hun ikke fikk lov til å være sammen med de foreldrene.
Hvilken psykolog var det?
Det var Ragnar Pettersson.
Ragnar Pettersson?
Men så kom den rapporten i Fylke Stemna?
Nei, det var i Tingretten.
Men den la tydeligvis ikke Tingretten vekt på det?
Den løg ikke til å selge, nei.
Og da var Tingretten egentlig til grunn?
Barnverdenen fikk også skattkritikk for den måten de har vondt hver saken på.
Men allikevel så...
Det var liksom ok, dere har ikke gjort det bra, men bare holde barna vekk.
Hva var begrunnet til det egentlig med?
Jeg husker ikke hva det sto i sluttningen.
Var det påstandet barnverdenen hadde kommet som egentlig var begrunnelsen?
Ja.
De bygge jo på det vi allerede har snakket om, oppkonstruert demonisering, du er et offer, du utsetter henne for vold, mens dere bare liksom...
Hva har skjedd?
Det pusje er jo at...
Vibeke's mor har vært inne med bekymringsmelding, og det som er det er at hun i følges nemt saken klarte, gjorde en dårlig figur.
Fordi når hun var ferdig med å holde vitnet forklaringen sin, så sier nemslederen at kanskje vi skal få åpnet vinduet og lyftet litt ut, det ble litt tung luft her inne.
Altså, hun hadde tatt med seg, du vet, en halv fire blokk.
Og hadde satt og lest opp.
Hun ville lese opp, hun skjønte jo på at når det går dit skal man bare svare enkelt på spørsmål.
Du vet, hun ble fornærmet når hun hadde følges nemt saken, da sier hun, ja, men det er kanskje ikke den store elevansen nå.
Så sier hun, vil jeg ikke høre hva jeg har å si?
Ja, hun ble fornærmet.
Ja, fordi hun ikke fikk lov til å ta Vibeke skikkelig.
Var det monen som var?
Det er jo det fra sin egen om man skal ha det, ikke sant?
Ja.
Ja, fra sin egen om man skal ha det.
Men altså, det koket ned til er jo hvordan er dere som foreldre, og det har de jo ikke noe mulig, altså de hakker noe vurdering av det.
De er ikke sett dere i aksjon som foreldre.
Nei.
De driver og skriver en historie som er for lang term i gang, og så et oppdiktet scenario, liksom, hvor de da lager, åh, her var det farlig greier, politiet måtte dø inn, men det er jo de som drar inn alt dette negative.
Barnverdene setter i gang et apparat for å konstruere en historie, såkalt narrativ som de bruker i psykologien, som egentlig er falsk.
Den historien de presenterte på retten, det var jo det bildet de selv hadde skapt.
Dratt inn politiet, åh, vi var redde med å ha doble vakter og greier.
De lager det sånn, åh, wow, og så skal de liksom sitte i sånn, i egentlig tingredstommet, og liksom klare å gjennomskude det.
Det er jo korrupsjon som de holder, rett og slett, altså.
De hadde skremt opp mødre, men virket det som veldig mye også, fordi at, ja, de hadde jo for det første det doble vakterne, men de sa jo til meg også at, nå jeg hadde fått telefonen, så skjønte de vel at jeg hadde snakket med Ken, og så sier de at, ja, altså hvis han dukker opp utenfor her, så de må ringe politiet, og altså det var helt sant, og så sier jeg, ja, men det skjer ikke.
Han kommer ikke bare vannsen hit, og bare, ja, sånn, ja.
Nei, men altså, det var skapt et bilde av Ken Johan, og så er det ingen som stiller et kris i spørsmål, ja, så er det slik han er, eller er det slik dere vil, vi skal tro han er, og der ligger barnevanslederen i lønnsko tynt an, også.
Men nå var det flyttet nå, altså saken delt, det er så flyttet fra lønnsko til et annet sted.
Ja, altså de har klær seg inn av bilen, så nå er det saken flyttet til Chesmokommune.
Men jeg tenker en ting som er litt, som viser litt om akkurat deres manipulasjon, det er, du vet, altså alle møter, eller ikke alle, de møter, få møter som var, foregikk på Lennsmålskontoret, samværd foregikk på Lennsmålskontoret, ja, så kommer de under saken og skal lage en anamnese på oss, ja, og grunnen til de foregår på Lennsmålskontoret er å frykke for meg og min reaksjon, ikke sant, så de vil ha sikkerheten, men anamnesen, der ble jeg invitert opp på barnevanskontoret, uten å politi, og i et ene rom med ene saksbehandling, medt det, du vet, hvis da, Kørte, hadde du en voldse, eller?
Unntur det, ikke sant, og sett i rett opp perspektivset, så vet man jo hvorfor, fordi da ønsker man jo, Kanskje provostere eller?
Nei, man ønsker jo at jeg skal komme og føle meg dus, å åpne meg, og gi den masse dritt jeg kan bruke, fordi de skaper jo tillit ved den handlingen, ikke sant, og jeg fikk jo tillit, så jeg har fortalt jo om min oppvekst under barneverdena, så de har jo selvfølgelig prestert å skrive at far har i sin oppvekst vært utsatt for masse omsorgsvikt, men de glemmer å fortelle at de er for barneverdena.
Ja, alle barneverdena?
Ja, helt klart er det barneverdena, altså det er jo ikke noe tydelig.
Barnenverdena utsatte deg for omsorgsvikt, og så bruker de det egentlig nå mot seg, for at du da ikke er enig deg som far, så er det selv som er ansvaret for det.
For å si det sånn, det er jo barnevenner som er grunn til at jeg, altså for siden jeg har ikke tatt kun kloket valg i livet mitt i min fortid, det har jeg ikke mer tatt i valgene jeg kunne med de verktygene som barnevenner gav meg.
Ja, ja, og det er jo det man ser, altså jeg har jo snakket med barnen som sitter på institusjonene, som har kuttet seg opp, som snakker om å ta liv sitt, en jente hun er ikke kommet ut enda, men kommer, altså hun har 300 kutt på kroppen sin, og hun skammer seg om sommeren for hun kan ikke gå i baderakt, fordi hun har så mange kutt, og alt sammen skyldes altså barnevernets hantering, og du så glassenta-saken, altså nå nylig har hun som bedømt å få til tre år, to år betinget, for å tenne på flere steder, og hun zoner til også, hun sitter jo inne nå, men hun er jo snart utantaget på grunn av dommen, men altså hvilke ansvar har de ansatte på disse institusjonene for å legge til rette for at dette skal få hjelp?
For det er jo åpenbart, altså glassenta beskriver bare et system fullstendig utå kjøring, altså.
Og det er det jo.
86 forholdspersoner hadde rett og slett dritt i seg ut.
Ingen, altså det er bygnsøkken på nytt dette.
Å ja, dette har skjedd.
Alle to er oppfeil.
Ja, men altså, et liv på en institusjon eller i forstegjem, altså nå skal jeg selvfølgelig være såpass å si at det finnes umtak, men det ligger i alle fall ikke i deres utdannelse, fordi de beste mennesker jeg har møtt opp i de systemene her, det har vært skolelærer som så har vært rabakaster selv, ikke sant?
Men jeg mener jo at for de ansatte, der er det jo en jobb, og det virker som det er viktigst for dem å ha en rolig arbeidsdag.
Det er ikke at barnen skal ha en rolig dag eller barnen skal ha en trygg dag eller deres utdannelse skal jo avtages.
Jeg husker at mye tiden på institusjonen gikk jo med personalmøte, og overlappninger.
Herregud, de drar mange lite te.
De er pereboner.
Det er for mye formalitet, det er for lite vanlig lib, tror jeg.
På mange av disse stillene, du skal gjøre sånn, du skal gjøre sånn, du skal gjøre sånn, og kanskje er mye av disse barna som kommer litt, kanskje noen sliter litt fra før, eller liksom møte til lirikidsystem.
Det jeg merket med de har snakket med, er at det er ingen som hører på meg.
Det er jo det de egentlig sier.
Det er ingen som hører på hva jeg vil.
Jeg vil hjem til min mor, jeg vil se mine søsken, jeg vil gå på skole, jeg vil ha et normalt familieliv.
Det er jo det mange av de sier.
Og hvilket svar får de?
Nei, dette vet vi bedre enn det.
Og vi har jo sett ene tragedien etter en andre, så det er åpenbart, og de har jo ikke peiling.
Dess eldre man blir, dess bedre man blir til å formulere, så sier de at det er ikke mine hender.
Det er en beslutning som de må ta på møtet.
De har hele tiden en forklaring om unnskyldingen.
Det er jo egentlig ingen som lytter, og som har evne til å snakke med barna på deres nivå.
Det er liksom, ja, nei, jeg kan ikke.
Når de ikke har noe å svare med, så ja, nei, det er noen andre som bestemmer.
Det er liksom et annet system.
Og igjen, hvilke signal får det barna egentlig?
Det får jo bare høre at ingen som bryr seg om det.
Og de du skulle snakke med, de er så langt unna, så de får jo ikke takke.
Jeg tenker uten å refleksjonsøvne en par ti, så føler jeg at man læser de her bøkerne sine.
Man læser dem veldig, så det er ikke basert på individuelle mennesker som barn er.
Det er jo basert på en eller annen form for fyrmodell.
Og så skal barnen passe inn i den, så det får man tilpasse seg i læring til dem.
Jeg husker jeg møtte mange mennesker som skulle hjelpe meg, men jeg mener at da hadde de allerede ødelagt meg.
Da skal de hjelpe meg.
Jeg mener at jeg ble tatt som nioårig for min mor, og ble satt i leilighet som 16-årig, fordi da hadde man ikke mer tilbud med å sige noe.
Men da har man hatt syv år.
Hvis vi ser det fra deres perspektiv, så har de hatt syv år til å reparere meg.
I forhold til hvordan de påstår at jeg er ble omsorgskiktig uten min mamma.
Så har de hatt syv år til å reparere meg.
Og det eneste man har fått ut av det, er at innfor et halvt år satt jeg i fengseltevaten.
Det er også et veldig kjent fenomen.
Det er at jentene blir veldig selvdestruktive på seg selv, og gutterne blir veldig selvdestruktive på alt annet.
Altså gutter tar det ut, jenter tar det inn.
Den kjenner jeg igjen.
Det er der du ser gutter bli antisociale, som de kaller det.
Jenter blir depresive selvmotstømter.
Det er der du ser kuttingen komme opp.
En av de eneste jurerne spørte hvorfor han skjerte seg.
Jo, for da...
For da får han mer vondt der enn å ha inniså.
Nei, han fikk smerten innisett ut.
Det gjør vondt der, ikke innisett her.
Og når man hører på disse som legger fundamentet for barnevernet, Kelen, Mørke, alle disse såkalte psykologespecialistene.
Jeg hørte på Kelen på dette kidmøtet her i Oslo Forehøi, hvor hun da stod og messet.
Å, vi må få tak i disse barnaet tidligere.
Vi må inn med helsesøster, sykepleiere.
Alle må inn tidligere.
Hun er en sånn systemtro på en måte.
For hun tror at, ja, vi må ta disse barnaet tidligere.
Men når du spør ok, nå har de tatt mange barne tidligere, hvordan går det?
Det går jo galt.
Og da må man begynne å stikke fingeren i bakken, kanskje, og spørre, er det et tilbud vi gir egentlig til rettelagt for et individ?
Eller er det et teori som går på grupper som hun har prøvd å trenere over hovedet på individet?
Og det er det de gjør.
Du må tilpasse.
Alle barne er forskjellige.
Og så skal alle inn i samme kværn.
Og så lenge man ikke møter mer respekt og empati, så er det ingenting å si hva man kan.
Nei.
Det husker jeg.
Jeg snakket med en 11-åring som hadde rømt nå for tredje gang.
Når hun sier de hører jo ikke på meg, da mangler empati hos de rett og selv, for de klarer ikke å kommunisere med barna.
De klarer egentlig ikke å kommunisere med noen andre enn seg selv.
Innenfor fagområdet.
Hvis man legger meg til det måten de håndterer kritikk, både fra bruket, fra foreldre, fagfolk, fra media.
De blir bare japtet på.
Det her som F.O. skriver, eller ikke F.O., men henne lederen fra F.O. skriver, rundt kritikken, eller granskningen fra Bergen, det er den måten at granskningen, de vil skare barna.
Det er jo ikke gagne barna.
Det skyver barna foran seg.
For det er jo ikke barna som får problemer.
Prisist.
Det her jeg mener, at en hver erfaring man kan bli bedre på, å kunne hjelpe flere barn, burde jo være gullverkt.
Men her har man faktisk ikke interessert seg i å ta de dårlige erfaringene for å kunne hjelpe flere.
Her vil man heller feste seg i de gode erfaringene for å kunne argumentere for det man har gjort.
Og gjøre leggerforlegget.
Men det er jo typisk argumentet deres, ikke sant?
For vi gjør jo noe bra også.
Who cares?
Det er ikke det som er problemet.
Da bruker jeg å spørre på nett, hva et akseptabel tapstall for deg bruker jeg å skrive til folk.
For jeg mener, i 2004 hadde over halvparten av de norske innsatte i fengselene hatt kontakt på barnevern før de fulgte 16 år.
Det er jo et godt signal.
Halvparten av kriminalomsorgen er jo hen i barnevern.
Da kan man jo begynne å løre på, for du kan jo fort snu dette rundt, er det barnevernet som producerer eller hvertfall bidrar med halvparten av de innsatte i norske fengseler?
Det er jo total forlitt erklæring egentlig.
Og de sier jo også det nå, de sier ni, som nå, dere er jo en av de som ligger i EMD, ikke sant?
De nye sakerne som ligger der nå, det er jo en rasering av det norske barnevernet egentlig.
Men det er jo en forlitt erklæring som de ikke klarer å ta inn over skjengene.
Det er unikt i EMD sin historie.
Jeg har aldri hørt at en etat i et eller annet land har fått så mange saker på seg samtidig.
Og vi begge to vet, alle tre vet, at det er langt flere saker.
Ja, det er jo toppen av ispillet.
De var ikke kommunisert enda.
Og det er det som gjør meg ekstremt vondt opp i det her, det var at jeg har jo vist om barnevernssystemet for innsiden som barn.
Jeg har fått en helt annen respekt for min mamma og hennes kamp, når jeg selv har stått i den.
Men så har jeg så sett mange andre slitende foreldre der.
Og jeg må si at jeg gikk inn i denne barnevernskampen med et håp om at det skulle forandre.
Forandre noe.
Og jeg kommer ikke til Gima før Aya forandrede seg i barnevernet.
Og for å si det for noe, jeg skrev jo det hele til barnevernslederen dagen etter han hadde tatt Aya.
Så jeg sa at nå hadde han tatt feilprinsessen.
Du ser jo nå, nå har de altså erklært seg inhabilet på lørenskole.
Ja, det er det.
Nå skyver de fra seg over til Chesmo.
Har dere hatt noe kontakt med Chesmo?
Ettermøte med Chesmo.
Vi skulle liksom starte på blank art.
Men de kjører bare på i samme stil.
Og noe som provoserte meg veldig var at de synes det var viktigere å møte fosterforeldrene forekant av samværet.
I stedet for å møte oss og samtale med oss.
For å starte på frisk art.
Men hvem kan du fortelle meg om det?
For jeg blir bare provosert.
Altså jeg kjenner det fortsatt.
Jeg blir litt...
Altså de kontakter de koster, fordi det var ikke varselig det samværet som de koster.
Men de kontakter som torsdagen eller fredagen.
Og sier det er det samværet måned.
Og jeg sier så til dem at kanskje det hadde vært greit med et møte i forekant.
Så vi forsalt heiter i nye salgbaner.
Og dette var så fosterhjemstjenesten i barvennene som ringte.
Så sier de at det rekker de altså ikke.
Det her var om mandagen.
Vi hadde så det første møte med dem om torsdagen.
Så sier jeg kanskje man skulle lagt det litt omment.
Hvis det var sånn...
Nei men det fant ikke mulighet for blablabla.
Og så sier jeg til dem at jeg synes det er boldt så mye ansvar å legge i hendene på en 2,5 år gammel jente.
Hun skulle altså møte to nye salgbanere.
To forældre som hun kunne se av han hver måned.
En ny sak skyndig via leiden.
Og to politibetjenter.
Det syntes ikke jeg er boldt så mye ansvar å legge i hendene på en 2,5 år jente.
Og svært barnmensfaglig dårlig syns jeg.
To til seg det jeg sa.
Og så hørte vi ikke mer fra dem.
Vi går til samverk og det hele ble noen kaos fordi de startet med å nekke vårt privatsaksjon i Algonen.
Ok.
Til tross for at det var godkjent hos barnmenslederen.
Så det var tidligere til å skje samtale som jeg lagt ut på nett.
Eller transkripsjonen av det.
For jeg har ikke lagt lyre opptaket ut.
Men på møtet så sitter den samme konsumenten og forteller oss at...
Ja hun ble klart og hun ikke rakk om at hun hadde møtt oss.
Men grunnen til at hun ikke hadde fått beskjed om at skyndighet skulle være med.
Var fordi at man hadde dratt derfra litt i folkant.
For man måtte jo ha tid til å møte forst og forredene.
Hvorfor skulle hun møte forst og forredene når dere skulle samvare?
Skjønner dere ingenting oppi der?
Det er jo bare å fortsette kampen.
Ja, det er jo ikke noe tvil om å starte eller å vekke gjennom småbarnsbanken.
Eller vennetallet.
Fordi etter tre uker...
Jeg har jo saksdokumenter.
Og etter tre uker, der ser man fortsatt at jeg kan adopteres.
Enfør et par år.
For å si det sånn...
Jeg har 43 år og har blitt far for første gang.
Hvis man tror at man bare kan stjele barna for folk.
Da har du truffet feil mann.
Det tenker jeg også.
For jeg har levende.
Hvis man tar fram av det siste jeg har å tape.
Da ligger det... For å si det sånn...
De med menneskelinsikt, de forstår hva det innebærer.
De uten menneskelinsikt tror de kan gjøre det smertefrit og uskadelig.
Det er jo på høy tid at både Lørnsko og alle av haksbarnene som har vært inne der De skulle vært rettsforfugter for dette er ikke noe menneskerett.
Det er kanskje derfor at menneskerhetsomstolen har sett at her er noe som ikke henger på gled.
Så når vi får hentet tilbake så er det ikke ferdig med dem?
Nei.
Og det har jeg sett også.
Hver gang man begynner å stille den personlig ansvarlige, Da forstyrrer genesystemet.
Og det tyrer på at det er da de skjønner alvore.
Og jeg tror det er den måten man må ta denne systemen på.
For det er ikke et svært barnevern som har bestemt noe.
Det er en saksbehandler, og så er det sjefen til den saksbehandlingen, som har bestemt noe.
Det er to personer eller flere som har bestemt noe.
Det er altså individer som sitter og lager et helvete for mange barn og familier.
Ødelegger de rett og slett.
De har faktisk gått til hodet i stedet for å ræve, og gått på kommunaldirektøren og overføreren.
Og kommunaldirektøren har jo så gav og erkjent mange ting, men er ikke villig til å ta ansvar.
Fordi som han sier, han kan ikke blande seg inn i det barnevernsvarlige.
Men så sier jeg, du kan hjelpe å blande deg inn i det lovmessige, og det blir jeg ikke overholdt her.
Han har mange forklaringer.
Det som er positivt er at det sitter to kommunaldirektører på de her møtene.
En dame, Gury Røste, som er for helse.
Og så har du Dahlfinn Koch, som er for barnværende.
Det er som Dagenat.
Gury Røste, hun tar til seg kritikken, og unnskyller på det groveste at man har vært utsatt for noe sånt.
Jeg vet hun har tatt affære inn av det i sine tatt, det vet jeg.
Det vil jeg ikke tvile om.
Hvor har hun Dahlfinn Koch?
Han sitter.
Sånn som det er.
Og forteller at det ikke er anfeilig heimstånds sin oppfattelse.
Hvor jeg forteller ham at jeg tror du er litt for buss med dem som arbeider for deg.
Jeg tenker at du er litt for mye vennere med dem.
Fordi han prøver å gi oss en forklaring.
Jeg har også lagt det på nett, i transkripsjonen der jeg møtte.
Han sier at i min erfaring som leder, er det mange ganger sånn at en har en oppfattelse av hvordan ting er.
Og en annen har en annen oppfattelse av hvordan ting er.
Og så kan det være at det er en tredje ting som er fakta.
Så ser jeg jo at det er jo ikke sånn at vi har fremlagt beviser på falsk dokumentar, eller falsk rapportskriving.
Vi har en saks skyld i at de har skrevet beskymringsmelding til kommunen over den måten Løvenskog har møtt foreldrene på.
Under noen videoveiledning.
Fordi det var jo stor forskjell på hvordan samværer rapporten beskrevet.
Så vi ba jo om å få samværende videoer våket.
Og plutselig nok da har rapporten forandret seg litt.
Det er veldig viktig tror jeg at du nesten filmer alltid.
Ja, men vi glemte det.
Vi ville gjerne at det begynte å ta opp samværende i veiledningsehøymet.
Så det er kanskje veiledning etterpå.
Om det er noe vi skal ha veiledning i.
Og der hadde man jo ikke en liten noe å kritisere.
Så man satt og fant på ting underveis.
Og rapporten forandret seg som de sa, når jeg ser hvordan samværer hjertekant er sett samværer.
Så må jeg jo si at det jeg har skrevet er ikke helt stærkt.
De opptakene er besværlig forsvunnet.
Plussig nok.
Selv om det er strid med auke i vegensloven.
Det er en annen ting.
Men når vi kommer til Kjæsmoe kommuner og sier vi vil ha mærke til at jeg gjorde videofilming denne gangen.
Vi regner med at det er noen som kan fortsette.
Så sier Kjæsmoe kommuner nei.
Sier vi nei?
Ja.
Men kan dere sette opp et kamera?
Husker du ikke at Alfenheimsdagen har gått inn og truet og sagt lyd og bildopptak ved midtført samværer blir avbruttet.
Blir avbruttet.
Så de driver bare og tror dere ikke har noen fag.
De tytter aria, pensionvern, foran seg.
Alle skyter seg selv egentlig.
Alle skjønner det.
Jeg mener de ga mandatet til en tilsynsfører for familiehjelpen.
Jeg har lagt mandatet ut på nett.
Der står det selv du får deg ikke ta opp bild og lyd.
I mandatet til en tilsynsfører.
Det viser at hvis de ville ha frem sannheten så hadde de kjørt bild og lyd.
Ja.
Men nå vil sannheten vise at de har tatt feil.
Og da blokker de det.
Igen, dette er korrupsjon rett og slett.
Vi kommer til det her møte i Kjæsmoe kommuner.
Så sitter vi og snakker frem og tilbake.
Også henne her, damen som hadde tatt feil av det med sakskyndige.
Hun var jo med på samværingen.
Hun satt i et annet lokale.
Vi sitter i en rikereom og hun sitter på utsiden og ikke ligger i den vinsuen.
På innsiden hadde vi hos privaten og leiret sakskyndige og en tilsynsfører.
Men jeg spørs henne der, damen, på det møte.
Hvordan syns du dette samværing gikk da?
Så sier hun at hun har umtenket så langt.
Og har himmelet med henne og laget en stor dramatisk situasjon.
Ja, så dere kunne ikke gjort noe bedre.
Dere kunne ikke gjort noe annet.
Men jeg ser jo en jente som ikke har noe tilkling til det.
Hva begynner den med?
Jeg ser jo en liten utrygg jente som ikke har noe tilkling til det.
Jeg ser jo en liten utrygg jente som ikke har noe tilkling til det.
Det som jeg har unnet litt i forhold til at Vibeke, fordi Aya triller oppover foten sin på det samme veien, begynner å gråte, eller den her tillitspersonen ta, satt tre meter unna, og likevel er det Vibeke som mor som greier trøstene.
Og hun stopper.
Skal jeg blåse på tårn?
Ja.
Skal jeg susse?
Ja.
Og så stopper hun og gråter.
Det syns jeg er tegnlig så imponierende av en to og et halv dag vann jente uten tilkling som er utrygg, når hun har tillitspersonen tre meter bort.
Det er jo når de sier sånne ting, fordi du kan kaste ut en påstand, ja hun er utrygg og ikke tilkling, ja vel, hvordan begynner du det?
Fordi det er en konklusjon, nevnet.
Hun er utrygg, det er en konklusjon på bakgrunnen av hva.
Det er jo når de da skal begynne å forklare den dypere, at de kommer sjatt matt, fordi at dette har ikke noe, du kan bare si, ja du så når hun søkte trøst, så kom hun til meg, og jeg trøstet henne, og de gikk over.
Er det en tiltrykning her?
Uten tvil.
Og for å si det sånn, det er ikke bare vi som føler det, det har faget saktskyldig nok også opplevd.
Hun sa om ro og sosialfaldighet, det kan ikke være.
Så vi vet jo hva fakta er, men de har jo prestert å bruke over som disuskjering.
De bruker de ordene.
Og hun ikke forklarer det?
Nei.
De vet jo ikke hva det betyr, og hvis de vet det så putter de det inn for å følge samme tråd, som de har drevet med hit til.
Og det er helt viktig, fordi det Anneliese Bangsund sitte over, hun brukte det oppe i Vevsen kommune, var det barnmesteret der, da brukte hun det i en sak og ble stilt i vek.
Så det er en av hennes.
Det med å holde de ansvarlige for hva de faktisk sier i en faglig setting, ok, du påstår at det ikke er tilknyttning, hvordan dokumenterer du det?
Og det er når du heltid spør, ja, hva er begynnelsen for det?
Ja, hva er den faglige begynnelsen for det?
Det er da du kommer ned og ser ganske fort at det er en jævlig tom boks de driver og henter informasjon fra.
De har jo ikke noe grunnlag for det, lett og slett.
De bare pøser ut et uttrykk som de har lest i papirene eller et eller annet, men de har ikke noe relasjon til den faktiske, hva skal jeg si, relasjon, sosiala relasjon mellom deg og barnet og deg og barnet, det er jo den som skal beskrives, ikke historikken som er konstruert av en barnvernschef i en annen kommune.
Det er de blanka arkene de snakker om, de skulle begynne på blanka ark.
Blanka ark, ja.
Det er jo bare vås, vet du.
Som du sier, de blanka, ubygget.
Det er jo puset at hvis man skal vurdere når det er en situasjon for en eventuelt tilbakføring, for det er jo det man skal, liksom.
Når det er en mulighet for å gi barnet sin strekkelig omsorg.
Det er det jo puset når man leser opp på saken.
Ja.
Da skulle de jo gått inn, de skulle egentlig plassert et par møter i måneden, så de fikk sett deg, og det skulle vært tatt opp.
Så det ikke kunne fungere i en normalt rom med barnet.
Ta gjerne kamera og putte deg, og så ser vi, klarer du å få til dette nå.
Men sannheten blir vel da at dere da viser at dette er det kun et lenge.
Og følgelig så har dere egentlig vist at alt det som de har påstått til nå er falskt.
Og det er jo derfor de hele tiden holder denne saken gående.
Det er jo sånn det funker.
Det er jo egentlig menneskelig forsvarsmekanister som er inne i billen her nå.
De vil beskytte seg selv.
De vet jo det at hvis dette blir tilbakeført, så får de noen krav med noen antall nuller som antallig slår inn på budsjettet.
Og dette har de satt seg selv.
Men for å si det sånn, penger er ikke nok i denne situasjonen.
Det er jo åpenbart lovbrudd.
Jeg tenker på to ting.
For det første, hvis jeg skal være så impulsiv og voldig som de påstår, hvordan kan de i det hele tatt forestille seg at de stadigvekk har pustet to og et halvt brett i deres tidbane?
Det er nummer en.
Det viser litt om deres fagutkunnskap.
Du har jo egentlig motbevisst i tvært på det punktet.
Det mener jeg.
Det mente jeg når du på mødre.
Nå vet jeg ikke
en...
Det vet jeg ikke.
Ja, for hun fortalte meg jo hvor hun var til sist.
For det var jo en setting hvor hvis du var sånn som de påstår, virkelig skulle fyret deg, hadde du tatt med deg en gjeng, og møttet på det stedet og rasert hele greia.
Ikke sant?
Det er det.
Men du gjorde jo ikke det.
Du stikk motsatt av hva de påstår.
Du ville gjort.
Til begynner med sa jeg til Nibie ikke å si hva du er, for så kan de bruke dem mot deg.
Jeg sa at jeg ville si til deg, for jeg ville bevise til dem at du ikke er så impulsiv.
Så da først sa jeg på mødre, nå vet han hvor jeg er.
Og da må vi doble vakter.
Og nummer to.
Hvis vi hadde så voldsomt turbulentet forhold, som man påstår, en ting er vi har hatt, men som vi alle vet, noe forandrer sånn når vi blir foreldre.
Jeg tenker man uttrykker seg veldig der.
Man ser ting med et helt ansvarsfullt syn på fremtiden.
Da er det slutt en pjat og pjank.
Og dumme løsninger.
Men jeg tenker at i den situasjon vi har vært i to og et halvt år, burde vel vår forhold være så sprekker.
Hvis man skulle påstå at jeg har vært sånn overfor Vibike som de påstår, da tenker jeg vel Vibike for lenge siden har gitt opp kampen, og løpt til barnevern og sagt de stemmer, hvem han er og sånn.
Og så gjort seg til et offer.
Det skulle man vel ha tenkt.
I stedet har det faktisk vist at dere har gått sammensveis.
Dere har et stort nettverk rundt dere.
Og faktisk er det noen barnevern som begynner å back off.
Når de nå har kalt seg inne av bilen, da vet de at de har gjort noe som de ikke kan stå inne for.
Nå har noen andre tatt over fordi de selv har satt seg i en sønn-sjatt-matts-posisjon.
Det var som den mailen jeg skrev til, eller første skrev, man har også reiket oss til Lørensko kommune om å gå inn til vakeføring.
Og ganske riktig kom det en respons når man har opplyst til dem om saksbord.
Hva heter det?
EMK?
Nei, forvaltningsloven, svarfristen.
Da kommer det å svare det neste dag.
Han måtte pøre, det hjelper ikke noe.
Men etter pøringen da fikk vi et svar om at dette ville bli det siste svaret her, fra saken overflyttet til Kjæsmo.
Så det er akkurat som du sier, men jeg svarer så til enhjel, jeg har respondert det.
Og så opplyser jeg dem om at det er der hos Lørensko kommune bruddene på menneskerettigheten begynte.
Det er den saken som er GMD, hvis Kjæsmo kommune velger å fortsette bruddene, så blir det bare en ny sak uten det.
Sånn er det.
Det er helt ennlig, det er ikke noe grunn til å la disse folkene slippe ut av det.
De skal ikke slippe ut av det.
Fordi de har påfordt dere trauma, de har påfordt reane trauma, barnet deres, og de har brutt loven.
De har åpenbart ikke faglige kompetanse på det de driver.
De driver et maktspill, og de kan kanskje begynne å skjønne noe at de er på vei igjen.
Så lenge trykket holder opp mot dem, så går det gærent.
Det ser man stadig flere fagfolk, de begynner å se tegninger, de begynner å forandre loven, fordi familien nå skal med på ballen.
Så det skjer ting, kanskje ikke fort nok, men så lenge man holder trykket på det, holder det ganske svarlig.
Og den dagen dere måtte få henne tilbake igjen, så er ikke case over.
Da begynner rettsakene mot disse folkene, og om de slutter det eller ikke, det spiller ikke noe rolle, de har vært delaktige i dette her.
Så lenge de har mulighet for å ødelegge barn, da vil jeg forfølge.
De skal ikke få fred for det.
Jeg husker en viss mann som lagt en liste, han gav seg ikke for den listen, den var nået bunden, når han var ferdig med den.
Og jeg tenker, man kan kalde den hva man vil, men en liste må det være for alle de saken her.
Det er det jeg prøver å si til folk når man har vært barnvendens barn, så er det ikke sånn at man har hatt livet av en sånn.
Fordi man føler at man har blitt frarannet livet sitt, men det skal leves ferdig.
Jeg mener, i dagens Norge har man utbetalt 1,3 milliarder i erstatning til tidligere barnvendens barn.
Nå husker jeg ikke noe aktivitet i huvudet, men det er vel 121 kommuner som har laget denne oppreisningsordningen ut av 400 og LX.
Ikke sant?
Og det sier jo litt, kun 121 som har tatt ansvar, og likevel har de utbetalt sin sum.
Det går etterveien, men det går sakte, så det gjelder å få litt fort gang på den prosessen, og det med å begynne å holde de ansvarlige, holde de ansvarlige.
Det er ikke nok om å bare si beklager jeg gjorde en feil vurdering, for det er ikke det de har gjort.
De har produsert bevisst falske informasjoner om dere og mange andre, og dette tror de at de skal slippe ut av.
Jeg kan så godt si at det er jo en samme rapport fra en lenzmannskontor, hvor man fra barnvendens siden påstår at politiet har sagt at det lukte alkohol av far, om barnvendens tjenesten har vært merket til det.
Barnvendens tjeneste tjener det, vi har ikke vært merket til det.
Vi bare med redd jo altså fra politiet omkring dette.
Politiet svarede at de ikke kan forstå at barnvendene har formelt seg sånn, fordi de har spurt barnvendene, fordi de synes at det lukte alkohol i gangen, og da hadde de spurt barnvendens tjenesten om det var noen rutiner rundt testing og sånt, og hvis det var så kunne de være behjelpeleg med det.
De hadde på ingen måte involvert oss i denne ståen.
Det var bare et generelt spørsmål.
De hadde ikke blitt spurt om lov til å bruke din rapport, og de kunne ikke forstå hvordan de hadde gjort det.
Det skriver laier på nett.
Da valgte barnvenderegretten og sletten å unnglade å vise dem til samvæsrapporten, i fylkes nemt.
Til tross for den alvorlige beskyllingen.
Tenk på at hvis forr er så grenseløs og avhengig av alkohol, nå er jeg slett ikke, jeg liker ikke alkohol egentlig, at jeg skulle komme ved ryse eller ha drukket klokka 9 på morgenen, og være så ureflektert at jeg vil ikke ha trapp opp på politiske stater og lukte noe alkohol, det tilsier vel en veldig problematisk mentaliseringsevne hos meg.
Så det velger man for barnets beste å unnglade.
Det er egentlig det samme bildet, de hører noe, ja de tror det, for det passer liksom inn i den der historien noen har konstruert.
Her lager de jo en falsk historie.
Her skriver de en falsk rapport, men når de ser at jeg har fått et motargument, et ny bevis, så unnglater de og fremviser den.
Ja, da bruker de ikke det, for det passer ikke inn i den der de er rimelig groft.
Det er under av bevis.
Nettopp til det, og det er direkte trappbart.
Og spesielt når de burde få barnets beste væs og vesen litt.
Ja, det er akkurat det.
Så bekymrer man det.
Det burde jo være helt essensielt, hvis du kom på et samme vei.
Klokka 9 på morgenen.
Ja, og da burde det jo vært gullkon for dem.
Men hvorfor bruker de ikke det?
Jo, de vet jo da at dette er falskt.
Nettopp, for de har sett det svar jeg har lagt ut på nett.
Så jeg angrer også å følge et eller annet sted på at jeg lager ut på nett.
For det har jo vært digg å kunne dra det opp i fugets nemn og sagt, nei, nei, nei, sånn er det ikke.
Men det gjorde jo en kjempetabbevøt å tenke dette vekk, for det har jo underatt bevis.
Og det viser jo også at de har en hypotes, det regner det ikke, hva kan vi finne som bør krefte denne hypotesen.
Så leter det til å konstruere en masse skytter, og det har ikke noe med faglighet å gjøre.
Det er svendelig.
Da kommer vi tilbake til inhabilitetsspørsmålet.
Fordi den gangen jeg, jeg ble jo dømt forholdsvis tidlig i saken her, for krenken uttales av å vise bruk.
Skremmende hattverd, jeg la noen typer.
Jo, jeg har fått noen sånn anbelelser også.
Ja, men jeg ble også døddens.
Jeg fikk 18 dager på tinget, og han bodd på 4 000, eller saksenkostningen på 4 000, og han bodd på 5 000.
Når du går opp, jeg har ikke fått en på 8 000.
Ja, men jeg har jo ikke sånn 18 dager.
Du skal få møte tigretten og forsvare den.
Ja, det tenkte jeg også.
Da skal de få trømmer.
Vi opprettholdte jo tausespliktene i banen, så jeg tenkte, nå skal jeg få gjennom å opplyse det her.
Så opprettholdte folket som hadde tausespliktene, så sier vi som foreldre, for den er jo til for oss.
Så sier vi, ja, men vi er jo oppheveten til.
Nei, sa Fugelsmannen.
Så den kunne vi ikke få opphevet.
Men der ble det dømt for Truslåk, Henke og Alfred.
Et stykke tid etter det, så ber vi om en inhabilitetseklæring av en Sette-kommune, Sette-Balmennet.
Fugelsmannen vurderer at, og Balmennets jævneste vurderer at de er ikke innav bilen.
De er ikke innav bilen?
De vurderer at Balmennets jævneste.
Men nå, når de selv, eller Balmennets ledere kunne ikke selv vurderer, han fikk kommunaladvokaten til å utrede om han var av bil.
Han fikk kommunaladvokatens formuleringservne og løgne til, ikke sant?
Så han formulerer at grunnig vedvarende skrivning på Facebook, så er han under pres, at han er innav bil.
De mener at det fremkommer at Truslåk, de har lagt ved utskrifter fra en Facebook kommentar, hvor det er noen som vil ta han, og skriver at jeg er i gang, men det menes urettslig.
Og så er det henvis til den der artiklen i Romerike Blad om sakenmord.
Det er jo han innav bil.
Det er jo han innav bil, men Truslåk, hvor jeg er dømt til ting i et fængset, det er jo han ikke innav bil.
Men det verste er at to dager etter han har sendt til Fylkesmonden at han er klar til innav bil, da sender han et skriv til Fylkesmonden om at det skal oppnemnes fortståsig så kjønt.
Etter at han er innav bil?
Etter at han er klar til innav bil.
Så han har et skriv og blir fulgt til Fylkesmonden om å oppnemne to saksynner.
Denne blir selvfølgelig viderefølgt i Sjetsmo.
Så de ber også om to saksynner, selv om de har fire saksynner som uttalser, to fastleger og to veiledere.
Det er en jobb i bufetals.
Og de fire som har uttals etter nå, de ser ikke noe problem mot dere som kan være følgere?
Nei, ingen av de proskiske profesjonelle der som har sett noe problem.
Det er egentlig bare byråkratiet som ser problem.
De er omsattet ved barnevernspytorene.
For det kan man jo kalle farliggårdslengte.
Det er jo byråkrater som flytter papir, de har jo ikke peiling på alle de drivende.
Som de sier, tingretten er besluttet.
Det lille eneste tingretten.
Er det en anke til lagmåsretten?
Både lagmåsretten og høystreretten.
Men det ble jo en selvvanlig tre-linjes behandling.
Så nå ligger den i EMD?
Nå ligger den i EMD, ja.
Hva gjør kjessmålet nå?
Har de gjort noe annet enn å bare følge opp det samme som de andre drivende?
Ja, bare å utsatt samvær med en måned til neste samvær.
Utsatt enda en ekstra måned, så nå er det tre måned til neste samvær.
Vi håper jo at det blir...
Vi håper det blir som vanlig.
Det har du på kappet, det er ikke noe som skjønner til.
Ja, men det er vanskelig å få til, for de får til å få en skaff.
Så det er voksnes behov som kommer foran.
Det kan alltid hende, sånn som det er.
De stakkers forst og frem.
Ja, det er sykt.
Og så går det ikke alle å finne barnhenskonsulentene, de kan jo ikke leie med andre.
Nei, det er alltid en grunn, da.
Så mye vil jeg si, det er egentlig trinering.
De har...
Nå har de kjørt seg opp et hjørne, og nå trinerer de alltid an.
Og det som er, det er at...
De har bett om to uusaksundivideringer.
Vårs advokat har jo bett...
Har snakket med deres advokat.
Og som vi har forstått, vil det bli levert en offisiell...
På mandag vil det bli skrevet en offisiell henstilling til Fylkesmannen om å få råd å spørre om saken.
Få råd å spørre om saken.
Fordi at det er så...
Vi er jo på 6. eller 7. måned i tids.
Over tids.
Og det er hvis man skal holde seg til denne ugyldige regjeren om et år.
Fordi det var jo december det skulle vært tilbakeføringssak.
Og så har de vært utsatt og trenert og skitt fra kommuner, for det går lenge tid, og så holder det liksom systemet...
Altså, han har klart å se inn av bilen i februar måned, eller måned, februar eller mars.
Han har klart å se inn av bilen.
Det er Facebook-greiene han henviser til det fra november.
Så det er bare hen...
Må man gå inn et eller annet år da?
Ja, altså de leter et argument over hele tiden.
Det mest pusje i det er at de... Henne er det Ragnel Klærneren som er kommunalagoraten.
Hun har skrevet denne Facebook-meldingen.
Hun har skrevet denne over.
Jeg vet at det er et svar i mellom som ikke er kommet med.
Men skriv denne over, og se i bunden der står det her med Romerike Blad.
Se vedlegg nummer ett.
Så det eneste de har lagt med vedlegg, det er avvisartiklen.
De har ikke lagt med utskrifter på Facebook.
De tar med det som passer for den.
Det manipulerer med bevisene.
Du gjorde det med i rett nå når du skulle legge fram noen sånne Facebook-kommentarer, sant?
Ja, jeg prøvde å blåse opp bare denne kommentaren som for eksempel Kenda skrev.
Som ikke ser sammenhengende.
Så sier vi at vi må legge det hele fram, hvis det skal legges fram noe.
Så da får den hele og da ser det plutselig helt annerledes ut.
Men det er det samme.
De har jo en hypoteser.
Alt som bekrefter den, det tar vi med.
Det som gjør at denne hypotesen blir feil, det tar vi ikke med.
Det er svint.
Vi har jo en YouTube-video som går på falsifikasjon.
Og det er akkurat dette her.
Hvis du søker bare bekreftende utsanger, eller ting på.
Du kan finne masse som bekrefter, men hvis du finner en ting som ikke bekrefter hypotesen, så er den feil.
Det trenger bare en ting som slår den i stykker.
Om de kommer med ti utsanger som ja, de bekrefter.
Så er det én ting som er den feil.
Det er en helt basic kunnskap om vitenskapsteori.
Når det ikke er omkann det en gang.
Bare leter etter noe.
Finner vi noe?
Finner vi noe?
Finner vi noe?
Da kjører de seg bare lenger og lenger opp med en kropp.
Som i slutten går gænt for dem.
Men det mener jeg de startet hardt med å si, for eksempel, når de ga meg.
Når det gjelder mentaliseringsevne er faen krenkbar, og han har oppførsel som ligger opp til det som passer med antisocial.
Personlighetsforstyrrelse.
Det vises til de mange Facebook innleggene han har.
Så hvilke tick av barnene liker tilstilst med antisocialitet?
Personlighetsforstyrrelse.
Og da blir de blåst også.
Krenkbar.
Jeg har snakket med dem tre år i utdanning.
Så sitter de stille i et diagons utover Facebook.
Det er tunge tre år, ikke en tung treår.
Ja, det er det.
Det er...
Det er jo lattelig.
Vi har jo egentlig kommet gjennom.
Vi har fått et inblikk i situasjonen.
Chesmokommune har et alvorlig trøbbel for å foranse, tydeligvis.
For de får jo da... Går dette gjennom i EMD, så sitter de i hvert fall igjen svart etter.
Og jeg tipper at denne saken er vel ikke over før dattangelet ser tilbake igjen.
Langt.
Og det begynner å bli stort press, og det er mange der ute som kjenner både Ken og Weebokke, og vet hva de står for.
Og da nytter det liksom ikke å dra opp masse ting for å bekrefte forut inntatthet.
Så vi kan jo sende en liten hilsen til de som spionerer på Facebook.
Ja, det tenker jeg at... Ja.
Vi kommer.
Vi gir oss ikke barnets beste skal i fortsette her.
Så som Ken sa, han slipper å si det ennfor, han ender med å opptage sånn truene eller noe sånt, at vi kommer aldri til å gi oss.
Så lenge jeg har puls, så vil jeg henge revver på dere.
Det kan jeg garantiere.
Og så lenge at det er inni barnevernes dårlig omsorg, så kommer jeg også til å henge på dere.
Ja.
Da har vi fått...
På nærhjelden ting?
Ja.
Det er at jeg føler at Storpehofor sier noe at...
Det vet jeg begge to.
Jeg snakker rett fra posen.
Mange har sine meninger om deg.
Ja.
Mange har forskjellige meninger om deg.
Personlig syns jeg at du vet hva som er noe helt ok, fyr.
Men en ting jeg vil si er at det du gjør for barnet, du gir dem en stemme, at du gir dem en stemme på den måten du har gjort gjennom flere utsendelser, at du reiser land og rike rundt for å gi barnet en så fenn stemme.
Det du gjør for dette systemet her, eller for å gjøre noe, for å endre systemet, det står det stor respekt av.
Og jeg håper virkelig at folk de innser det.
Og jeg tror aldri jeg skulle si det.
Du vet hvordan jeg har vært med det med støtte og penger og noe.
Du vet jeg har vært litt negativ på det området mot forskjellige fordi jeg har miste lite folk.
Men jeg mener opp riktig.
Hvis man skal støtte noe, så bør man støtte det du driver med.
For det står det stor respekt av.
Du er en god mann.
Som gjør mye for folk.
Det syns jeg du skal vite.
Nei, jeg må si takk for det.
Han har ikke fått penger for å si det for å si det sånn.
Så er det ikke hjemt.
Han snakker for å levere det, så han vet hva han snakker om.
Nei, jeg sier takk for det for at mitt fokus er på barna.
Jeg ser jo at fagligheten svikter.
Jeg har vært inn i så mange saksynlig rapporter og jeg kan mye om psykologi.
Så jeg ser bakgrunnen deres.
Og jeg vet at dette har de ikke beleng for.
De har ikke faglig dekning.
Og det ser du nå med dette Kibb-netverket som begynner å dannes.
Fagfolk begynner nå å flytte over til kritikerne.
For de begynner å skjønne at det går den veien.
Når vitenskapen begynner å komme opp, folk ser at hva har det drevet med i alle disse årene.
Da skjønner de fleste at nå er det kanskje best å sette faglighet først.
Og det er jo det som er fokus.
Jeg har snakket med mange barn.
Jeg har sett barn lider.
Jeg har sett barn bli ødelagt for livet.
Fordi en eller annen usaksynlig tulling for å si det rett ut, tvinger sin vilje gjennom.
Barnslig.
Vi må jo bli enige om en ting.
Vi må jo bli enige om en ting.
Vi må bli enige om en ting.
At det er at omsorgsovertakelsene er langt ifra nødvendigvis en bedring for barn.
Jeg mener at allene... Chansen for å bli utsett for seksual overgrep.
Amerikansk undersøkelse viser at den er 80 ganger større i førstehjelm.
Det var det fengst som stod med det.
Det var 2015, noe som hadde vært dømt, og han som hadde ragd fra og gravlet disse sakene, han sa at det var på toppen av Istredele, i hvert fall 1500 til, hvor overgrep i masse skjer i barnvarenssystemet.
Og det løg de forstendig lopp på.
Faen, vær helt ærlig.
Det er jo få pyrofiler som jobber som snekker, ikke sant?
Ja, de søker dit hvor de får ut.
Hvor de har mulighet for at groome dem.
Jeg tror meg jeg har sett mange av dem på instruksjoner nå.
Postefarhelder er jo en ypperlig posisjon.
Du kan ha barna lennet alene.
Hvem vil tro på dem?
Hvem vil høre på dem?
Spesielt hvis du får gjøre om loven som flater av mobiltelefoner.
Nei, det er helt sykt.
Det er helt sindssykt.
Det er bare en jobb å gjøre framover.
Hele nettverk, alle tusen der ute, Can you are,
Vi Bøkke, de står på og oppfår alle det der ute til å stå på, for dette holder ikke lenge.
Helt enig.
Og hvis de skal lage sider for sakene sine, som vi har med Justice for Babyard og Herne Family, så anbefaler jeg i alle fall at man gjør det på engelsk.
Ja, spreder det mer ut.
Det er det vi har gjort, eller jeg har gjort.
For det er litt viktig.
Det er ikke nødvendig at begge foreldrene kjemper på nett.
Nei.
Eller kjemper i kampen.
Så lenge en gjør det, så vil den andre omsorgskiveren ikke kunne møte den kritikken i forhold til dem da.
At de begge to har et kritisk syn på barnveien.
Men en ting kan man jo si, at noe sett hva man skriver på Facebook, så må du faktisk dokumentere hvordan dette er skadelig for dette barnet.
Og det er aldri undersøkt.
Så argumentet er bare for å bekrefte deres egne fordomme.
Ja, det er helt riktig.
Ok, da har vi kommet så langt.
Vi har ikke sist det, når vi snakker om denne saken.
Så vi sees.
Takk for at du så med.
