 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children, let the children be happy!
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til et ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Ruder Fadal, og i dag skal vi befinne meg i Ulsteinvik.
Og vi skal starte litt sammen med familien Holstein.
Og med meg her så har jeg Aaltil Holstein, og så har vi Anselmig Holstein og Michael Falk.
Og det gjelder jo da en sak rundt barnevernet, hvor barnebarnet ble tatt av barnevernet for ca. 3 år siden.
Og så kan du også åpne, hvor da kom barnevernet først inn i bildet med hjelpet, for å si det sånn?
Det startet med en bekymringsmelding fra Når, Ulstein.
Der uttrykket statsbehandlaren, eller hos Når, uttrykt en bekymring uten å ha sett foreldrene, og uten å ha sett de med barna.
Men hun uttrykt en bekymring knyttet til en diagnose som mor hadde fått tidlig i tennene.
Så det var jo lenge før hun fikk lasersen.
Så det gikk langt tilbake.
Fikk du noe inntrykk av hvor kom denne naven opp egentlig?
Nei, vi fikk bare bekymringsmelding fra Når, Ulstein.
Og det var det som stod i brevet.
Vi måtte kontakte barnevernet fra Høyre, og fikk til et møte med Hverda.
Da fikk vi presentert muntlige bekymringsmeldinger, og jeg svarte om vi kunne få den skriftlig for å se den selv.
Det fikk jeg ikke.
Da var det knyttet til den diagnosen som må beskrives av diagnosen, som til og med litt er knyttet opp til problemet og knyttet til den diagnosen.
Derfor var det en bekymring.
Men ingen hadde undersøkt Bor på dette tidspunktet?
Etter at hun hadde fått dataskillen, og så hvordan den fungerte uavgjengig av den diagnosen?
Ja, det var forundringen med hele greia.
Vi stilte noen spørsmål om hvorfor de kom opp, og det viste seg senere at de hadde foregått forskjellige e-kulissene som vi ikke visste om.
Det var knyttet til Ulstein helstasjon ved helsesøster Kristi Melie, som leder en helsesøster Kristi Melie, som har drevet omfattende arbeid for at hun var bekymret for barnet.
Knyttet til Karolines diagnose.
Den bekymringen gikk på historikk.
Hun hadde ikke observert noen bekymringspul, omsorgsvikten, noe sånt.
Det var for mange år siden en diagnose, og så automatisk blander de den inn.
Ja, når hun fikk et barn, så meant det at det var vanskelig.
Ja.
Vi visste noen sider at det var Kristi Melie som hadde ringt Nav og gitt beskjed om navnet.
Og gitt beskjed at hun skulle skrive en bekjemringsmeldning og sende det til barnet.
Hvorfor blandet Nav inn egentlig?
Kunne ikke hun sendt rett til barnet?
Det har vi tenkt litt mer om.
Jeg ringte nå til helsesøstre, gjennom at det var hun som hadde sett
Karolines foreldre med barnet, og spørste henne direkte om hun hadde sendt bekjemringsmeldinger.
Det bevekte hun på, og hun sa at sånn arbeider ikke god.
Hun bruker alle tider å kalle inn foreldrene til samtalen, og så har hun sett at det var en bekjemringsmelding før hun meldde til barnet.
Så det er det jeg er opptak på, og det er det hun betrykker meg at det ikke er noe med den bekjemringsmeldingen.
Men senere i rettsprosessen viser det seg at det er hun som helst startet.
Så du kan si at det var det.
Var det helsesøstre på helsesasjonen?
Ja.
Var det der hun gikk til oppfølging?
Ja.
Det var der hun var.
Mål i kontrollen.
Vi var noe mer forendret på kontrollene.
Enten så var det...
Du var med, og vi var med mora.
Vi fikk veldig god tilbakemelding.
Morsbøddet, hvor det stod til med barnet, undervåret var gale, men det var bekymrende for barnet sitt.
Da fikk hun til svar fra Kristi Mellig at alt var ok.
De klarte ikke å måle eller se noe på utrymmen, at det var noe problem egentlig?
Nei, hun sa det ikke.
Så i ettertid
så viser det seg at hun drev og ringte mot.
På det til fastleger og forskjellige for å få deg til å sende inbetjemringsmelding.
Det var godt å rette på slett på ryggen.
Hun har prøvd å få andre til å sende inbetjemringsmelding, og har klart å få NAV til å sende.
NAV har jo aldri sett mor i det hele tatt, som omsorgspersjon.
Nei, ikke som omsorgspersjon.
NAV har jo ikke hatt noe oppfølging medensinsk, de driver jo helt andre ting.
Jeg har altså en helsesøster brukt et alt organ til å sende inn, fordi hun har ikke gjort det selv.
Og påstår da at hun ikke har gjort det.
Jeg tenker at hvis to har vært klarere i sine, vært ærlige, så tenker jeg at saken kunne fått en helt annen vei.
For vi var ikke klar over alt.
Vi var ikke informert.
Dere kommer inn på etterskund hele tiden.
Det kom ikke noe bekymring til dere om at det er omsøgsvikt.
Nei, ingenting.
Alt var så fint.
Dere hørte det først fra NAV, eller kom det fra barneverdene, og så sa de at det var noe som hadde kommet med bekymring?
Ja, det var noe som hadde kommet med bekymring.
Hvem fortalte det?
Barnverdene sa at det kom noe som hadde kommet med bekymring fra NAV.
Og så viser prosessen senere at den kom fra hennes søster.
Og hun så oppmordet.
Hun så snart sendet inn det.
Det er ikke noe som tenker.
Får du fortelle noe litt med hva de har diagnostisert med hennes søster samt dag?
Ja, vi sa at det er myntlig, så fikk vi gode tilbakemeldinger på barna.
I journalet har hun også utskrevet at det er litt usikker på blikkkontakt i dag.
Neste undersøkelse er god blikkkontakt.
Samme dag som hun er usikker på blikkkontakt, så sier barnet å legge god blikkkontakt.
Bare noen minutter etterpå.
Så det er veldig diffus, men de fikk ikke noe tilbakemeldinger om det.
Det bruker å få segnene inn.
Det var journal før blikkkontaktet, men det var ikke fortalt.
Det var ikke myntlig.
Oppstår det noen situasjoner hvor man ser omsorgsvikt?
Her er det snakk om historikk som er utgangspunktet.
Det var en diagnose en eller annen gang, og så får hun en datter.
Det er to parer på en datter, og så har de henne en stund før det skjer noe.
Hun var hjemme i tre måneder.
Det var etter cirka en måned vi fikk dene bekymringsmeldingene.
Vi fikk den i 13. april, og vi fikk den like første tida i måned.
Da fikk vi bekymringsmeldinger fra natta.
Da startet jeg her i cirkuset.
Det ble etter trøk.
Hva begynte egentlig?
Banevenn kom inn og skulle komme på besøk.
De skulle komme og observere?
Ja, de skulle være på en observasjonsbesøk.
Vi får hjem igjen, og der skulle de komme til oss på besøk.
Det oppstår en slik situasjon da, der banevenn får gjort heimen.
For at hun sitter her.
Jeg var på vei utover, og skulle gå oppå med hjertet.
Da har jeg fortalt til at banevenn skulle komme.
I det der skulle de gå, da kom de.
Det var en bråst i meg.
Jeg kom rett i fremhand, og smilet.
Jeg sa til deg at jeg var så forskrekk av det.
Du fikk et svar at det kunne være spørere.
Det var rett i fremhand å helse på meg.
Jeg hadde faktisk ikke lyst til å helse på deg.
Jeg var på vei ut, jeg hadde ikke noe med ditt hjem.
Det var ikke min hjem ditt.
Men jeg gjorde det til slutt, og så inn i avenet.
Jeg var ikke i høfl eller noe, jeg var faktisk tatt på bråten.
Dessa er i høytombående vann.
Så den dag jeg steg over støtten, da var det ikke mye vatt.
Jeg skulle ta på meg hjakka, og snudde deg.
Da skulle du gå, for det var en dårlig atmosfæra.
Jeg sa bare ved seg for jeg skulle gå nå.
Da koster jeg ut gjennom døren, det gikk ikke det andre veien.
Sånn var det i begynnen.
Da var det på en måte...
Da var alt galt med oss etter.
Da var alt galt med oss.
Vi fikk beskjed om at når deg kom på sapprasjoner, da fikk vi ikke lov å være der.
Det angre i liten gang på i dag.
Det fikk ikke lov å være?
Da var det bare foreldrene og så barna.
Det angre oss på i dag, at det ikke er noe en observatør som er der.
Vi behøver ikke å være noe i en eller annen familie.
Kan være et vittne på en måte, eller?
Det fikk ikke fint ut med foreldrene.
Hva fortalte foreldrene hva slags behandling de ble satt for?
Det var noe jeg sa at det var noe som var mest i Sørvik.
Det var fra Barnivarens.
Det var et av de der.
Barnivarens og mora var rett sette av denne.
Jeg kom der etterpå, da jeg var på besøk der, da var det pinstive å kalle begge på det mora og barnet.
Det var ikke noe god kommunikasjon?
Nei, det lå ikke barnivarene opp til at vi skulle være der.
Jeg vil si at jeg var der ofte i heimene, men det tallet ikke barnet å hjelpe til litt.
Vi kokte middag og koset oss i lag.
Helt vanlig, som vi brukte i vår familie.
Det var jo en mark familie.
Da fikk jeg spørsmålet etterpå hva jeg gjorde.
Jeg svarer sånn til meg i forra året.
Jeg syns det var veldig kjekt med det til i Chipone.
Jeg har litt å hjelpe til.
Men det var ikke så populært.
Barnivarene syns ikke det var riktig at du var der?
At det ikke hadde noen normalt familie?
Nei, noen normal familie.
Ville de helst ha disse foreldrene for seg selv, så de kunne diktere hva de ville i noen rapporter?
Det var noen veldig to besøk.
Det var cirka tre besøk.
Tre og et halvt.
Siste besøket ville jeg ikke lage ta.
Det var dagen for at kutte tanker.
Det visste ikke oss noe om.
Men mor, hun insisterte på at jeg skulle komme.
Da var det her fra barnivaren til Prija.
Det var så vanskelig.
Hun begynte å gå til mor, for det var galt med barnene.
Så ville mor vite hva det var.
Da var det ramsa opp, akkurat så han løs ut hver bok.
Så spør mor, kan du forklare litt nærmere?
Jeg forstår ikke hva du mener.
Nei, det skal vi ta i morgen.
Det var kutte tanker.
Hadde noen leger, uttatt om bekymring, denne listen over bekymringer, som dere har nevnt, hadde noen andre fallpersoner, uttatt om noen kontroll?
Ja, det var liksom...
Karline, hun... Bilsetninger på det.
Mor, i og med at hun fikk denne bekymringsmeldingen, så ble hun veldig leise.
Hun følte at hun var veldig usikker, at hun fikk alle stressene, etter føltsel og alt.
Hun hadde en samtale med jordmor, eller en gretebæsjos, som kom på samtalen med henne, og så fortalte hun at hun følte seg noe særlig bra, at hun var veldig leise, og at hun følte seg veldig stressa.
Da spør jordmor bæsjos, om hun var lyst til å adopte ordbane.
Ok.
Det var ikke noe som...
Hvordan kan vi hjelpe deg å komme over en kveld?
I samtalen spørte hun om det var tenkt på, om hun ville adopte bort barnet.
For mor følte seg utestrekkelig, og var rægt og engstlig, og fikk en reaksjon, som veldig mange får etter en føltsel.
Dette var unge foreldre.
Hun fikk hjelp med vassleggen sin, og det utvikla seg veldig fint.
Men allerede da hadde bæsjos åpnet, og det var hodet som var kjømret.
I dette ringet bæsjos til meg, som er sykepleier og jobb, og spør meg om jeg kan ta med sjukemelding, og være hjemme med mor.
Og det gjorde jeg.
Så jeg var der hver dag.
Ofte ikke så veldig lenge hver dag, men jeg var enorm, og styrte litt, og kosa, og så var det vanlig.
Så kom mamma, så kom, og vi så at Karine fikk mer og mer glød, men samtidig hadde vi barnet vane, så han går over nakken vår, og det var utrolig stressende.
Plutselig hadde jeg også helsesøster Mili, som vi måtte ha litt mer rapport på disse foreldrene.
Så hun begynte å kalle inn flere ganger i veka til helsestasjonen.
Så det var, kan du se på en veke, så var det flere ganger med helsesøster, og så var det barnet vane.
Så hadde helsestasjonen startet mart med jo, filming.
Så hun hadde det også i tillegg, så det var avtale kvar.
Så det var veldig stressende.
Kanskje flere avtale kvar sammen i dag.
Stressen med byen.
Så det var på en måte for å, ja, du vet noe stress.
Barnet var noe stress, det er noe yndre tema.
Det er klart, for unge foreldre, så plutselig skal det masse møter, så du skal ta deg barnet, det blir jo stresset.
Det ble veldig stressende for deg.
Ja, det skjedde noe rar.
Hvor lenge pågikk det da hun var hjemme tre måneder?
Det var i de tre måneder dette bygde seg opp?
Ja, det begynte å komme seg i mai da.
Så var det rart utover, den tiden det gikk.
Hva var begrunnelsen da?
Det var helsesvester Melie, som var fara for unge å helse etter barnet.
Inkludert audio, blikk kontakt, og ting nyttningsførste over seg.
Ja, da kom denne listen.
Ja, det kom en smørre liste over ting, så vi andre har hørt på.
Det ble konstruert, for det ble ikke noe skjevutvikling.
Nei, da.
Jeg spørte om at Skarjodo, når jeg fikk høre om dette med skjevutvikling, fara for skjevutvikling, så spørte jeg om at Skarjodo, når vi så på den underskyrken der, snakket med en, det var Tore Dildrevål, i barneverden, og hun satt med, at barneleger har ikke greier på slikt.
Barneleger har ikke greier på det?
Nei, det er kun barn.
Hvem er det som har greier på det?
Det forstår jeg hva barneverden selv har greier på.
Det er kun barneverden som har greier på det, og de har ikke uttanset på det i det hele tatt?
Den uttansen kan ingenting regle.
Så barneleger kan bare gå lengre seg opp?
Det er det vi er opptatt på.
Barneleger har ikke greier på slikt.
Og da tenkte jeg, hva er det som skjer?
Jeg forstår at vi har kommet inn igjen, i den galverden her også.
Når jeg hørte ut, så tenkte jeg, her er det barneverden.
Barneleger er jo da spesialistene.
Jeg ville nå ha det til henne, og utsjøre om hva det var.
Men det som på en måte liker, og på en måte veier meg veldig tungt for brystet, og det var ikke det for dere og for de andre her også, det er det at vi ikke fikk nok informasjon.
Det var ingenting å være.
Det er alt skjedde utenfor at noen fikk noen beskjeder.
Vi fikk ikke beskjed.
Det var ingen ting som ikke stemmede.
Folkens er litt bekymret med barnen, hvem kan dere se på?
Ingenting.
Det kom bunk, åpne døra, barn vekk, vekk.
Det er jo litt merkelig, for vi tenker sånn rationelt og logisk, at man oppdager at her kan det være noe.
Så vi først ville tenkt, ok, her vil vi snakke med forhølgerne, for å se hva dette kan være.
Få en test, få sjekket på barnleger, finne ut hvis det er noe.
Og så hører man da i stedet ingenting, og så plutselig var det politiet med på å kunne ta på det.
Ja, det var jeg som passet barnet og vanet mitt, for eldre skulle på avslutnings- samtale, og det var på evaluerings- samtale våre vei, på barne- og vanet her i Ulstenby, gikk på reiten, og kom ned hit og ble møtt med politi.
Da hadde du med seg barn?
En civil?
Nei, en passet barn.
Å ja, og en passet var de lukket ned hit.
Ja, så det var på en måte, ja.
Lukket ned hit, og ble møtt med politi, og kom inn, og ble oppkonfrontert hva som skulle skje.
For eksempel mot barnet, for vi snakket med advokat, med til Sørvik, startbehandler i banen, heller opp fastmord fysisk, og steng døra med stol, og politi står og utfører, så de ikke skal få lov å gå ut.
Gå ut og få takke av advokatet, tror jeg.
Det har du vel ikke låtit?
Nei, jeg har ikke.
Jeg har ikke lurt meg ut.
Det er feil å ha gjort ting uten de ikke lov.
Så stegne med stol, så de fikk ikke røyse seg.
Nei, de holdt ned fast.
Det er fysisk ned.
En av grunnene til at det var kutt ved takk, det var at barnet greit for lite.
Greit for lite?
Ja.
Det var ingen som tenkte, kan barnet ha vært tilfødt?
Det var ikke det hun bor i barnets åre.
At hun... Ja, at hun får noe alt hun trenger.
Ja.
Nei, det var... Var det noe de hadde sett på disse besøkene, eller var det noe hun hadde påstått?
Ja, det var vel det samtidig som under, hvis det er under der leilighet, og under deg, så bor det også en kollega av hennes søster.
Og hun hadde ikke hørt noe grått?
Nei, nei.
Hun hadde ikke hørt noe grått.
Nei.
Det var veldig stille der før.
Ja.
Og så hadde hun hørt hund enn hon som bjerpa.
Ja.
Det var liksom...
En ting er, når barnet har noe politi til å komme inn og hente mann, så kommer politiet sivilt, uten å ha i papir.
Uten at de visste hvilke myter de skulle ha, eller noe, og gå inn.
Ja, det var med meg da.
Hele veien, fra begynnen, hele veien, det er ei lovbror heter andre, fra barnemens side.
Og så setter de egne advokater og legitimerer det nærheten.
Så de egentlig bryter det som er av...
Heile veien.... lober å bare opp?
Jeg visste noe, så jeg ringte på døra, og jeg hadde noe barnet mitt i vognen, og skulle ut og trille, og hadde ikke gått for at jeg... Den hadde jeg liten bygd ditt her, og jeg visste at dette var politilt.
Så hadde jeg ikke visst at det var det, for jeg hadde ikke på seg uniformen.
Og så var jeg utkjent der fra barnet, så da kom jeg inn igjen av dørene.
Og da kom de for å hente...
Ja.
Ja.
Da var det litt akkuptetak, og da måtte du i Fyrkesneddaf, inn i ått og hvarte timer, eller?
Ja.
Hva skjedde der?
Bli de nærmest bare stansvestet, så det var ikke noe kritisk røster?
Nei, det var ikke noe rytme.
Nei.
Fikk ikke fortrøv å rytme hele helg tatt.
Jeg satte ut.
Var det bare foreldrene som fikk være inne med noen avbokater?
Ja, ja.
Så var det trolig to som spilte henne fra...
Nei, fra barnet.
Det var barnet, ja.
Ja.
Ok.
Da du kom tilbake litt i dette, var det at barnet skrek veldig lite.
Ja.
Da var det...
Hvorfor presterer seg det, at barnet tolte ikke å skrike?
Barnet tolte ikke å skrike?
Tolte ikke.
Og turde ikke?
Turde ikke å skrike.
Så det var det bygget derpå?
Ja, så det.
Så det var ikke...
Ja, altså her snakker vi om en tremånedskald barn.
Det turde ikke å skrike.
Det turde ikke å skrike, sa jeg jo.
Å skreie og grite for lite.
Og det er fordi hun tolte ikke å skrike.
Hun tolte ikke å skrike.
Det jeg tenker på, vel, er at presterer liker på en måte unge, men det er ikke noe som sier det.
Det er på en måte de liker noe sånn at vi er våre, så vi er våre stykker med barnet.
Ja.
Det liker unger, men det er ikke noe så sier det til oss.
Men det liker det.
Så ser det ut.
Prester, barn som blir stille, det vil jo, hvordan skal jeg si, et så lite barn som blir stille, og det er noe feil.
Et sånt barn vil jo skrike, fordi de har jo ikke kombisjoner, de kan ikke tenke at noen med holder kjeft.
Altså, de går jo bare ut, fordi de skriker noe de trenger, og når de må skifte så skriker de.
Det var i hvert fall målinjen jo, som hun har mått, og føltes litt bra, så hun var død og bleie.
Og det ser jeg i hvert fall.
For meg som er nå fra Tyskland, for meg, hvilken, et frustra, hvilken denne barnen var bestilt, det var vekkluft.
Noen hadde bestilt et barn, det var før det var født.
Før det var det født.
Jeg konstruerte på påstand, usannhet, det vekket for meg.
Det er sant, Mikael, det støtter meg, for det er helt sant.
Så det vekket på meg, uten at jeg har hørt noe.
Det er så mange ting som preikerer dit.
Altså, det er når man ser alle disse enkelte hendelsene, at det ikke henger sjamen.
Altså, det er oppkonstruert.
Så var denne begrunningen ikke kreftig nok, så fant jeg en ny begrunning, fra hvem jeg boker nå.
Det gikk faktisk fra ei rett sagt til ennå, det var bare videre nytt.
Det fikk på noen nytt hver gang.
Hvor mange ganger har du vært i Fylkes nemn eller i retten?
Først når det var akuttetakker, så var det om vi så sov i takkesen.
Og så nå er vi i Fylkes nemn eller foreldre, nå tar vi tilbakeføring.
Det fikk ikke fint mer tål.
Var det begrunnet barnverden, for da fulgt på retten barnverns tolvstående, var det begrunnet til det da?
Nei, barnet er så knyttet til fosterhendet.
Det var siste nå.
Og mor er så sårbar.
Og latensor.
Har de undersøkt mor etter at de har hentet barnen?
Nei, men vi har gått gjennom, vi har legget en masse private som har hjelpt oss i dette.
Både veiler til foreldre, og utredning, og ny for å finne ut om den der hon som stemte, og to uavgjengelige leger.
Vi har konsentert at det var feildiagnose, så vi har satt på buttåresømmer i Granberg.
Det er faktisk veldig alvorlig.
Og sett en feildiagnose.
Så der var det lenge før de fikk barn, så ble det feil at de satt en diagose på mor, og så har den fulgt i det skjulte, og så ser da Hexestasjonen, som da ser ok, her har vi en mor som tidligere har hatt en diagose.
Her har vi et barn vi kan oppføre.
Ringer du med Nafot i kan du sende ut kjønet?
Ja, og så konstruerer vi røylt som skjer i konstruksjon.
For det er aldri noen som har dokumentert at mor har hatt noe omsøksvikt, eller far har hatt noe omsøksvikt for barnet?
Nei, det kom noen far der, at han ikke holdt godt noe bak hodet, og sånn små ting.
Sånn tallet som han har ikke lært?
Han er fra Thailand, og han gir litt annen måte å behandle barnet på.
Det er litt sånn, jeg vet ikke, han, ja, ikke vi her da.
Sånn som kom det frem da, når barnet kom til fosterheim, og kom til helse, da stod det en stor lunger av port, barnet var altfor flatt i bak hodet.
Men det liker noe til armenet.
Den asiatiske faren.
Så det er det vi har vært på noe måte.
Så de leter bare etter noe helt inn.
Det er aldri noe sånn, hva skal vi si, ja her har vi ting vi er bekymret for, kan vi prøve å rette på det liksom?
Altså i altfor?
Her hadde noe feil, ja?
Er det mer feil?
De leter bare etter noe for å begrune noe som de har fattet på foran, egentlig.
Hjelpe til takt.
Det er det jo påkøyende å sette inn.
Det setter ikke deg inn.
For å forældre deg var det ikke veilegnerbar.
Nei, det har jeg hørt en del av.
Ja, det sier det før det er prøvt.
Det har jeg bestemt å sage.
Det som kommer fram nå i ettetid, for å forældre noe spurt i ettetid, var det noe annet.
Må få litt veilegning.
Eller få vei.
Ja, det er ikke det jeg har vært redd på.
Hun sier jo det jeg har fra barnmønnen.
Hun gir deg skryt.
Hun sier jo det at det er veilegnerbare.
Er det en ny slags balle?
Ja, det er tilsindsfører.
Som jeg har med på øvrige.
Vi har noe med oss forskjellige på samværa, og vi filmer alle samværa.
Mange som er våre inne, og har verdert samværa.
Det er positive, flotte forældre, som prøver å gjøre sitt beste.
Det finner egentlig ikke noe negativt i de observasjonene.
Senere, så blir det samme.
Ja, det er noe det at barnet snur seg til fostermor.
Men nå er det noe våre med fostermor, det meste.
Året som er tre måneder, så snur seg kanskje til fostermor, eller samværa, eller gå bort til fostermor.
Det blir veldig fokusert på.
Ja, barnet i denne alderen snur seg rett på denne lyden de mest hører.
Det var nå da klart denne.
Så pekte hun seg veldig fromme, så det barnet var på søp av fostermor.
På fostermorne har de fått samværa med henne uten disse forstyrrende elementene, med fostermor og tandbesidene.
Så barnet bare må fokusere på de, og så ser de relationen.
Nei.
Og da er det jo et forstyrrende element i observasjonen.
For meg virker det som om det gikk noe i prosessen, og det virker jo at barnet skal være i fosterhavn til 18 år og etterhver.
Etterhver, ja.
Etterhver, ja.
Hvis det var ille først, og så kommer hun i fosterhjem etter tre måneder, og enda så trenger hun hjelp, påstår de.
Hvis hun skal være i fosterhjem til 18 år og etterhver, da vet hun, eller kikker hun i glaskulde, og vet allerede nå hva som skal være om 15 år, pluss 6, eller pluss 5 år.
Det er jo bare tull, altså.
Det har jo ikke noe fag å gjøre.
Nei, det gjør ikke det.
Dette er bare synsignal.
En ting til nå fra forstaten, var det ikke etter hvor tid de spørte deg, vi skal adopte bangevekk?
Hvor etter fem måneder?
Jeg hadde etter kutt ved taket, og tre dager etter kutt ved taket, så ringte jeg til bangevekk, møtte Sørik, og spørste litt om hva som skjedde, og sånn.
Da fortalte de at bange hadde vært i to beredskapsheimer, og ventet på fosterforældre som skulle komme hjem fra ferier i Danmark.
Og de ønsket å adopte bange.
Du hadde ikke vært i noen reksinstans eller land?
Etter loven har de plikt til å bistå forældrene, så foreldrene kan komme inn i posisjonen til å ta seg ordningen.
Har foreldrene fått noen sånn hjelp for å tilbakefylle?
Europeske menneskerhetsbundstol er helt klare på at barn skal vokse opp i familien, hvis mulig.
Da er det bare de helt ekscepcionalne tilfeller, hvor det ikke kan skje om det er alvorlig psykiatri, alkohol, overgreb, det blir tunge ting, mens vanligdagsutfordringer, man kan gå på koskurs, få veiledning, det er masse ressurser.
Vi brukte masse tid for å få til en dialog.
Hva er det å få til en dialog?
Det gikk vel etter et halvt år etter akutt vedtaket, så var det et møte, når vi hadde det med foreldre, et par tre måneder etter det hadde skjedd.
Og du saksbehandlet, det var to av helset bakke, satt og lade opp fra koles barnebarnet mitt, hadde det i fosterheimen, og det var det.
Og du hadde foreldrene med seg, tante til dattera mi, og hun spørte, så du mener det at barnet er det beste i fosterheim?
Ja, det mener jeg.
Det var eneste møte jeg hadde etter et halvt år uten samarbeid.
Det var ned til fire ganger i året på to timer.
Så nå er det fire ganger i året på to timer på samarbeid?
Ja.
Og helt helt betytt, det var ikke hennes rettighet.
Det står også i saksbarns papirat, for det er heller bare enkle.
Det var ikke veiledningsbare.
Betyder det egentlig at de var ikke enige?
Enkle.
Ja, du kan si det.
De var ikke enige med barnene, derfor var det ikke veiledningsbare.
Det går igjen.
Hvis du ikke er enig med dem, da kan du ikke veiledes.
Da får du ikke forandret meningen din.
Uenighet er din.
Hvis du skal veileide en person, så er det viktig å fokusere på hva problemet er.
Det er et skjerm.
Hva trenger du veiledning på?
Hva er problemet?
Hva mener vi er problemet?
Og så diskutere det, og få til en dialog.
Men du bare kjører en vei og ingenting...
Det er ikke interessert i dialog.
Ingenting.
Forældrene er bare en pain in the ass.
Og ofte er det et problem.
Vi har besluttet at vi skal inn i fosterhjem.
Når dere kommer her, så gjør dere det.
Dere roter i systemet vårt.
Det er ikke det som skjer.
For meg er det ikke det de må bestemt.
Før barnet er ført, da har de poen på.
Så ser de for meg ut.
Sjølv kommune, kontrollutdraket i kommune, fann du at det var et barn i 2015, uten hjelpetilta?
Det var et barn som ikke hadde sett hjelpetilta.
Ikke sosial rapport.
Og heller ikke tiltalsplan.
Og det var barnet.
Det var barnet ditt.
Ja.
Og familier var heller ikke i kontakt.
Det er fremme.
Er det noen andre som kan bistå i familien?
Du er jo oppe på det.
Det er masse syssel her.
Har du aldri noe om det?
Aldri interessert i noe sånt.
Men hun har ikke omsorgsendene?
Nei, hun er helt omsorgsend.
Og primitiv?
Det samme med ålmer, hun er primitiv.
Det står i satspå her.
Og det er ikke emosjonelle evner.
Gikk det på at dere ikke var enige eller at det stikk til kritiske spørsmål?
Ja, jeg ville vite det.
Og jeg spørste også om hva som er problemet her.
Men jeg klarte aldri å fortelle mer.
Og da var det veldig mistenksomt.
Det er helt naturlig.
De setter eiskor som sykepleier i skolearbeid.
De går i skjant.
I realiteten dokumenterer de jo ikke hva de sier.
De har ikke noe grunnlag for å si at det er alvorlig omsorgsvikt.
Forrædningene er ikke veiledingsbare.
Nå skal det bli interessant å spørre dem om de kan definere hva de legger i det.
Er det uenighet?
For det har jo ikke noe med veiledingsbare å gjøre.
Det er klart at hvis man skifter bleier for lite, og så skifter man litt etter og ikke gjør det, da har du ikke tatt til deg veileding.
Det er sånt som ligger i begrepet.
Men hvis du stiller spørsmål, ja jeg skifter hver time, altså du skifter ofte nok, men du er enig med barnvarene, det har jo ikke noe med å være veiledingsbare å gjøre.
Nei, tenk litt på disse der.
I Amrathodeg fikk noe.
San Martini og terapeuten, Grylion Berg, som var ansett på stasjonen.
Så mora vi var med på alle timerne der, og fikk bare gå tilbake med.
Spår den opp så, og det går.
Ingen bekymringer her.
Hva skjedde på disse materiøene?
Hadde hun datterhandskyndighet, eller var det bare hun som lerte noe?
Nei, jo.
Moen som lerte noe her?
Det var mor som var med barnet, og så skulle jeg filme når hun stelt og sa det.
Så der filmer vi, og så har vi fått analysert med eksperter på Martini, som sier at dette ikke er noe å se ut av.
De ser ikke noe omstålsefulle ord.
De prøver å være det beste for barnet sitt.
Det var der tilbakemeldingen vi fikk også.
Det er tankrekkerne når du kommer i fylkesnæret og tingret, så kan da tørrpertene si at hun var litt usikker på at datteren henne tok til seg læringen.
Da var det plutselig usikkerhet.
Man får jo en følelse av at noen har snakket sammen.
Ja, det er resten å lage samme bil alle sammen.
Det skulle vi hente ned for kommunen.
Det var noe av det spiller, og det så meg også.
De satt noe ut og så hvor kommunen hadde plaktet Reider Andresen.
Reider Andresen kom ut, og det er satt med papir.
Han kom ut og så hvordan han skulle skrelle i, og skrelle ut, og hvor han skulle endre på det som han skulle se inn når han kom inn.
Han hadde med seg lappar, og stod veldig klart på.
Så de planla egentlig på en måte?
Ja, det så jeg.
Det var briefing.
Det minner jo til forveksling om, hva skal vi si, mafia.
For meg er det mafia, mye.
Jeg står og satt og så på hvor du... For dette har jo ikke noe med barnets best å gjøre, egentlig.
Dette har vi også fått tak i barnet til, inn i denne industrien.
Ja, det gjør det.
Det er jo ikke noe svikt fra foreldrene.
De påstår mye, men det er jo ikke dokumentert når de var på koskursen.
Så får de der og da god tilbakemelding.
Det er ikke noe de føler at de må korrigere på, liksom.
I og med at de da sier at dette går bra.
Så har vi lagt inn privat veiledning, da.
Så det har gått til det.
For det er et visst børste om vi kunne få det med veiledning med barnevenner.
Nei, det gikk ikke.
Fikk ingenting.
Det fikk vi ikke.
Nei, ettertid også, vi ønsket å få...
Ja.
Det er ikke interessert.
Nei, det er ikke interessert.
Men det har jo sprit intersjonene med menneskerhetsdoktoren.
Ja, klart.
Vi...
Også om oppfattning med barnets beste.
Vi mener rett og slett, barnets beste er familien, forældrene, biologisk familie.
Det er barnets beste.
Einar Opsvik, barnets beste, interkommande barnet vente, er uenig med oss.
Men oppfattning med hvem man er er barnets beste.
Hun mener rett og slett, forældrene er barnets beste.
Og det er ikke uenig med.
De har veldig makt, de behøver ikke begrunne hva de sier.
De kan bare påstå noe, og så sitter det av fylkesend og tingret og bare hjetter med i gang.
Det er samme tid.
Det er påstand og synsing, hele greia.
Ja, jeg opplever noe.
Det er alltid det samme næmsleder som trømmer hjem.
Og så møter du...
Er det fylkesend og mål?
Mål, ja.
Nå var det siste folkets nummer, så det var...
Jeg sa det en rett ut barnevennsarv på karen, da jeg hadde en møte bakrummet med næmsleder.
Før.
Du får ikke tiltrått et sånt system.
Selv om de ikke snakker sammen, så burde du ikke gjort det, fordi man kan komme i situasjonen og føle at her er det litt korrupsjon uten å ha kamerateri.
Det er noe sånn som vi tenker av, og at vi setter litt med lagtingsverskjett.
Men det er i hvert fall alarmerende.
Det som skjer i namnene oppe på Sundmøy, ja.
Ja, Sundmøys på ytterste måte.
Er det barnevenner i Ålesund?
Nei, interkommunale barnevenner i Bolda.
Ja, de har stått sammen.
Båda, Øystein, Haarhøy, Håningdal.
Haarhøy, Håningdal.
Har det vært det samme sagsballet som påpen som har gått igjen hele tiden?
Nei, det er utskifting.
Utskifting, men det er samme holdning, samme takkekose egentlig.
Jeg må ha skiftet barnevennsleder, men det er samme politikken som blir først ydda.
Samme ny hårdkortbrifte, ja.
Under Solvang.
Det var noe som skrev om det er rakt ut, vet du hva det er?
Nå er det kommet å egnet, høpsik, og roet før samme politikken.
Vi er i kontakt med ordfører, rådmann, og vi er på politiske...
Hva sier de ansvaret?
Nei, det er helt ansvaret til rådmannen i Volda.
Så det er helt ansvar for barnevennen.
Det er et skrift til forholdene.
Hvilken rådmann er som ansvaret for dette?
Det er han
Roger
Kåhr i Volda kommune.
I Volda.
Har du vært å snakke med ham?
Ja.
Hva sier han da?
Nei, vi måtte faktisk gå til ham for å få til en dialog med barnevennen.
For han ville ikke ha noe med å si.
Men han skulle prøve å gi seg best for å få til en dialog.
Er det lenge siden eller?
Ja, det er lenge siden.
Det er veldig stor selv.
Nå kom til en dialog den siste halvåret.
Så du har fått til en dialog med tilsysføraren, som er med på tilsyn.
For vi må ha tilsyn også når det er foreldre.
De fire gamle de gjorde.
Er du med?
Er du sammen med på disse sammenhavene?
Ja.
Og de varer to timer?
Ja, vi sitter nå i bakgrunnen.
Det er noe å være for å ønske å se barnebarnet.
Og så får vi magera.
Kjenner henne deg igjen?
Jeg tror det.
På videovirker i det her fallet.
Nå har hun begynt å uttrykke selv at hun vil besøke.
Besøke forrædder.
Har du postet til henne som har sagt at hun sier det?
Nei, så har jeg sett det noe siste etter sammenhavet.
At jeg vil komme og besøke deg når jeg er i en dialog.
Ikke å besøke deg når jeg er i en dialog.
Det er jo...
Det er noe fryktelig galt i dette systemet.
Og det har ikke fallt i hver god tid.
Jeg tenker logisk.
Vi har et apparat i Norge som skal ta seg av barn som har alvorlige problemer.
Og så opplever man at de nærmest konstruerer problemer for å fjerne barn.
Og de følger ikke loven når det gjelder å hjelpe foreldrene og sette de i stand til det som måtte være feil.
Slik at de selv kan ta seg av barna.
De prøver ikke ut vid et familie en gang.
Det gikk flere barneværksmotor, Kongsberg, Øyken, nå gjør med stort hell.
Utveisag gikk fra 10 til 1.
Nede med 9 i året.
Da er det noe annet som skjer.
Ja, det er det.
Og vi vet at...
Det er jo etterlustigere med ordfører.
Og det er jo noe bærentert overfor interkommunale barna.
Hvis de kommunerene skal ha en sånn tilnøyming til familien.
Skappe tillit og kom inn med hjelp og tiltak og sånne ting.
Og det der med samarbeid og sånt.
Det er vi på en måte fått beskjed om at vi ikke samarbeids.
Er det fordi det stiller kritiske spørsmål?
Eller hjernen har barn igjen og derfor ikke har de samarbeidet?
Det er kritisk.
Så hvis man akseperterer at barnene blir der, men bare besøker det.
Da må man både være beiligningsbar og samarbeidslivlig.
Og alle disse addektiverne.
Ja, det er fordi vi, spesielt vi, har gjennomkort grittset.
Frenene har gått grittset fordi vi er gått ut.
At dere prøver å samle familien, det blir spesielt.
Det kalles støy.
Vi har ikke en gummibai for barnene, men de kan spille med oss.
Og kaste oss på vegen og så kommer vi til å drene.
Det er absolutt ikke.
Det er grønt sånn å det.
Jeg er rød på å ha denne måten å drive barnet vel på.
Det står for meg at dette ikke er barnets beste.
Hvis man tenker på at dette barnet blir 18 år.
Og begynner de klav i at jeg vil hjem.
Hvor er hjem da?
Hvem er familien min?
Hvor kommer jeg fra?
Det er sikkert 18 år.
Og da får de ikke så mye mer penger på spøyrene, så bare flytter.
Da har det altså dårligere tilknytning til symbologiske familier.
Det føler seg ikke hjemme nås til.
De ødelegger barn og mennesker.
Og det er jo det man ser på statistikk.
Ondom som kommer ut fra barnverdene.
Dårlig på skole, ofte ved kriminalitet.
Tilgjort gravid.
Hele rekka av dårlige addiktiver ligger der.
Det er sann.
Når man tilbake er det så eivolig med oss for familien.
Det er farer for liv og heiser for barn.
Hvorfor har dere ikke anmeld på politiet?
Det er ikke noe vel.
Farer for liv og heiser, de tilhører anmelding på politiet.
Så om de gjør det er ikke en rett jobb.
Absolutt.
Der man ser at logikken svikter her.
Det er så eivolig at de må ha med politi å ta på akutt.
Men det er ingen som blir anmeld for noen verdens ting.
Altså, om man grovt misshaler et barn.
Så skjønner jeg at politiet kommer når man fjerner det barnet.
Men da man konstruerer sånne diffuse...
En diagnose for 10-15 år siden, eller whatever.
Som ikke er riktig en gang.
Den som ikke er veiledningspåret er jo barnverdene.
Rett og slett, de produserer sin egen mangelig veiledningsmulighet.
Og poderer.
Fordi i det øvrige, den diagnosen er feil.
Så burde de tatt veiledning.
Og sett at de har gjort noe galt.
Det er veiledning.
Men noen som ikke er veiledningspåret, så er jo de...
Hvis en lege har sagt at dette er alt bra.
Så har ikke legen veiledningspar heller.
Det viser at det de legger i veiledningspar, hvis de ikke er enige med meg.
Så er det ikke veiledningspar.
Så det er ikke det begrepet betyr.
Nei, kanskje det er for å endre det nå.
Ja, det er jo klart å gå videre med utdannelsen sin også.
Og så går det med forøvnene nå egentlig.
Det er sikkert veldig tøft.
Det er veldig tøft.
Det gjør jo noe med deg som person.
Det er det overfor når du ikke får noe støtte og hjelp.
Det er familien som må støtte.
Og når du er i sorg og krise selv også, og ikke får noe tilhøy av noe som helst oppfølgen.
Så er det våre knart tøft.
Det forstår jo i barnevernedloven at de skal følge opp foreldrene.
Og gi tilbud.
Men de er veldig selektive hva de bryr seg om i loven.
Ja, det er det.
Det er akkurat hva de vil vektlegge.
Nå skal vi ta barna, så da vektlegger vi ingen oppfølging av foreldrene.
Å, der bryr vi loven.
Ja, det har ikke noe betydning.
Det var jo et av kuttvetaker, for det var det barnevernet gitt beskyt til vakternevendige leke.
Ja, det fikk vi lese i journalen senere.
Da hadde jeg ringt til leke og sa at det var kuttvetak.
Så leken visste om det da.
Reagerte han på det?
Nei, han har ikke sett det.
Han har ikke sett ord.
Så egentlig har de ikke noe faglig beleng for å foretage noe kuttvetak.
Og da er det andre grunner.
Barne var ikke noe fare.
Det er en stor familie som stadig er på besøk og lager mat, og passer på å se hva som skjer.
Ingen har reagert på noe.
Og så kommer det noen bankbank her og kuttvetak.
Ja, vi er for sjokk.
Så det er så det var det vi tok.
For det er at livet og helsen var i fare.
Etter at vi fostret ham, eller kjennet bør vi ha det skattet ham.
Vi skulle kontakte dukte.
Vi skulle kontakte helseestasjonen.
Vi skulle varende dukte etter helseestasjonen, for å innkalle tre mann å småtrådere.
Hvorfor da, når du har vært så fælemenig, og har gjort den så mye, du måtte vel få konstatert med en leger.
Det står jo om livet, ikke sant?
Du burde ha blålys rett på cykliset.
Det er bare for livet og helsen.
Ful kontroll med en gang.
Hvordan står det til med dette barnet?
Klarer vi å redde dette barnet?
Våret er flatt, det er vårt skjøld.
Du tenker det, ikke sant?
Det står vel av linjene der.
Det virker som om vi hadde slått inn bak hånda.
Barnet tror ikke å skrike.
Det er alvorlig for oss trusler.
Barnet tror ikke å skrike.
Det tror de ikke.
Det er jo helt vilt.
Det er helt vilt.
Det neste virker.
Dette er kjelteringet.
De har ikke beletget loven for dette.
Ikke gi det noe gjelder.
Ikke klarer de å dokumentere at noens vikte påstår mye.
De tar ut av kuttvedtak, henter det med politi, for å overdramatisere og ta med seg det til ting.
Det var veldig skummelt.
Ingen har noen gang sett noe skade på barnet?
Etter kuttvedtaket tok politi og barnet venn.
De tok med seg barnet til helsestasjonen.
Der var jordmor, som hadde spørsmål om en stad og det.
Hun hadde aldri hatt et så stift barn før.
Og greitslik.
Da var barnet plutselig stilt.
Det var så merkelig.
Første gang hun var i Fylkesnamn av vittner, sa hun, eller Greteberg, at hun hadde nesten ikke truffet forældre.
Men hun kom i tingretten, så hadde hun så mye mer.
Da var det så voldsomt hvordan hun hadde sett.
Det var litt av å undre forældrene på hvordan hun sa ingenting.
Hun var i Fylkesnamn, men hun kom i tingretten.
Så var det så masse.
Jeg snakket med Greteberg, så hun spurt meg litt.
Hun sa, nei, det var fordi ingen spørte meg om det.
Jeg fikk andre spørsmål.
Du var fritt, andre spørsmål.
Hun er en fagperson, og er fritt og utrikt for å gjøre ting.
Da skulle jeg støtte hverandre.
Det var helsesøster, og det var matemé og terapeut.
Det var jordmor, og de reste i lag i samme bil.
Det var en samstelt person.
Det var jordmor, og det var dekker for hennes søster.
Jeg tenkte at hun skulle komme inn.
Det var jeg helt sikker på.
Det er jo det man kaller korruption.
Det er så mye som det er.
Det er så snakk som vi tror.
Det synes jeg er lysende.
For problemet her, nemlig barnet som er så i nød, eksisterer jo ikke i noe selv.
Det er ikke noe barn som er i alvorlig livsbare eller noe som helst.
Da burde de kjøpe med blålifts rett på sykelse.
Så var de i to beredskapsheimer, og så kom de til åsteforeldre.
Første helga, da de kom til lag, så reste de på hytteturen.
De tok de med seg forfor hytteturen.
Så bare var det enkelighet?
Nei, jeg tenkte kanskje at det...
Hvordan er jenta i dag, altså utviklingsmeldet?
Har dere fått noen feedback på det?
Ja, hun utvikler seg helt om å gjøre det.
Føler hun?
Ja, det var i starten, det var noe før de fikk omsorgsåretaket.
Det var noe av det at hun hadde noen helsestasjoner der.
Og så stigde vi i hand.
Ja, og så stigde vi i hand, og gjorde grimoosjett at hun hadde vært sammen med oss.
Så var det parfymelukter man gjette å holde med oss.
Ja, det var sånn.
Og så var det...
Hun fikk sånne reaksjoner.
Hun slog heideset i golvet.
Et etter samtale.
Etter samtale, ja.
På en fredag var hun på sammen med oss.
Og mandag stod barnet og hadde en skjort hode i begge.
Er det ingen som har nevnt at... Altså, du nevnte barnet var helt stivt da de kom rett fra kuttetaket.
Her har hun altså tatt en trevering, revet ut fra morspann og familie, og skjutte noen helt ukjente, og så forventet man at barnet skulle være helt avslappet og rolig, mens i realiteten så reagerer jo barnet på å bli fjernet.
Tilknyttingsystemet aktiveres, barnet blir stivt.
Det er jo typisk trekk tilknyttingsystemet som er aktivert.
Det er fight flight, og her er det noe ukjent, tolv er helt stivt, ikke sant?
Så blir man stiv.
Det blir en utosanne.
Skjutreaksjon.
Så hun reagerte egentlig helt adekuelt, men de bryr ikke seg om settingen.
Hun var helt normal.
Hvor hadde det vært enda værre hvis hun ikke brydde seg om å komme helt til fremme?
Det var en normal reaksjon.
Men det var for barnevenn.
Var det sånn, alle negativt reaksjoner på mann, det var for eldres skull, helt positive for barnevenns.
Og for fost av eldre.
Så enkelt er det for deg.
Så kjører det hele det.
Akkurat så kjører det.
Alt negative, eksempel, spørsmål om, kan ikke en andre fra familienettverket ta av seg barn?
Nei, barnet kan se, hele familien er ueitne, uten vi var vurderet.
Du kan ikke være eitperson.
Ingen av dere er vurderet, og dere har klart å oppfostre barn selv, og plutselig er hele familien dyskosjonert.
Også har de ta opp en barn, og de må ha ta opp to barn, to henter, tante for mora, to barn.
Søster med, to barn.
Hvorfor har de alle barn?
Og da kan man heide den.
Akkurat da de tar henne på kuttetak, da ble alle dyskosjonere.
Ja, det var ingen som var i kontakt.
Ingen var i kontakt.
Ingen, så det er ingenting til.
Og det er etter lyst til noe fra Buffett data, som skal finne fost her, hvor atdelenesleder, Berikett Frotler, er.
Og etter lyst til da spørste spørsmålet til barnevane, solvangene våre, ikke.
Til det er det virkelig ingen i familiet, det er tre måneder, så kommer det barne som kan ta seg av det.
Då fikk hun beskrivelse, hvis det er hedi, på opptak, å fortelle oss, av familie og nettverk, så gjorde at hun var dypt sjokk.
Hun fikk fra barnevane en beskrivelse av dere, som gjorde henne sjokk.
Over telefonen.
Så vi forstår at her var dypt.
Vi konstruerer altså.
Det var bestemt før de barnevane var født, og så preiker de på.
Det vil absolutt ikke gi barnet tilbake.
Det er bestemt, og jeg har min menning at kastodapak, men det skal jeg ikke si.
Jeg har min tenking her, og da står jeg på min barnfølge, denne to kan det bli heftig, denne barnfølgen har jeg, og det er så.
Det er rett og slett bestemt.
Jeg holder ikke mye fest.
Når man tenker tilbake til hva skjedde under tatertiden?
Jo, da tok man bare barnet ut og ga til andre, og så sa man, dere er ikke egnet.
Det er akkurat det samme.
Det er en nyaktig samme.
Og hva med tyske utøsene, som de kallet.
De tok barna fordi man likte ikke deres kjærlighet til en tysk opposerende.
Så stemplet de alle foreldrene som ueinete, så plasserte de barna hos noen andre.
I dag gjør man akkurat det samme.
Litt andre ord, men dynamikken er helt lik.
Der har vi et barn, dere er ikke egnet, plassere barnet et annet sted, og i dag har man også økonomi i dette her.
For kommunen mottar ekskroner, en del av det går til fastferdere, men de beholder hos en del seg.
Så kan de balansere budsjettet ved å kidnappe barnet.
Det er kidnapping.
Dette blir jo egentlig menneskehandel.
Det er menneskehandel.
Det er jo det.
De tjener penger på moderne menneskehandel.
I dette her systemet.
Og der sitter altså offentlige ansatte, og politikere over dem, som ikke bryr seg.
De kan ikke gå i enkelse.
Nei, men allikevel kan Stortinget sitte og diskutere glasett av saken, så det er klart de kan gå i enkelse og kjenne hvis de vil.
Det er en systemefærd.
Og det dere beskriver er jo egentlig kunik for akkurat denne familien, for dynamikken her kjenner jeg jo igjen fra masse saker som har vært borte.
De konstruerer problemstilling, fjerner barnet, nekter kontakt, og så blir man frustrert, og så er det veilegningsbar.
Og så har de samme ordene gående hele tiden.
De kjører hele tiden demotering mot familien og forældrene.
Bare demotering mot i hver sju måned.
Det er jo dehumaniseringen som skjer her.
Ja, ja, ja.
Absolutt.
Fra å være og er oppfult oppgående, så stemples noen som ikke er einet på alle mulig måter.
Vi ikkje ha noen medar, altså det er noen sånn spedalsk, man blir stempleg og så.
Og så plasseres barnet også og snill fremme det.
Og så tror ein at man slår ein seg på bryst og sier, ja, nå har vi gjort barnets beste liksom.
Ja, det var så lykkeleg og glad på hele stasjonen, at dei kom ned med barnet.
Dei hadde saj, dei jubla.
Dei hadde forældre i Mette Søv.
Mette Søv ikkje fortalt at dei hadde jubla, dei var så glad for at dei hadde rett av barnet.
Ja, altså det er litt, det er det dei kallar i Danmark, det er ein sånn undersøg, hjelperssyndrome, der dei liksom, åh, hei, skal hjelpe, ikkje sant?
Og så kjører dei overlik for å hjelpe.
Og det var ein ting dei fant ut med det, det var at dei fikk det kritiske spørsmål til desse søsjononene, disse hjelparene.
Dei ble umiddelbart stempelt.
Såsom dei er ueignet, ikkje samarbeidserivne, ikkje emne å ta seg seg i noen ting.
Altså, det er ein veldig arrogant holdning.
Vi vet mykje bedre, til og med vet vi bedre ein dei som har studer kreier, fire ganger, rett gjerne oss.
Ja, ikkje sant.
Tenk å få oss i plassan.
Altså, man kallar det noe om dei produserer sin egen underleggenhet.
Og på andre.
Det er skremmende, rett og slett.
Ja, det er veldig skremmende.
Det er rett og slett, denne, denne, denne har oppleve med det tyske, helt utenlig.
Det fungerer ikkje.
Eg har ein slikt i Tyskland, der han jobber selv med barnevenner, han er sjef med barnevenner, alldeles.
Så, eg kaller barnevenner noe, eg kaller ikkje mine kollega.
Men så jobber vi ikkje.
Og det kan vi ikkje slutte.
Det er når du ser sånne historier som du beskriver, at du kan forstå den tjekkiske presidenten, som kalte det for nazistat.
For det er jo ikkje så langt unna dette.
Ja, ikkje langt unna.
Altså, her tar ein barn for å redde dei, og så føler ein seg som vel å, nå har eg gjort ein stor iherning, dyrke sitt eget ego, og så ødelegger ein, og så nede ligger ødelatte familier tilbake.
Ja, men eg syns det er egen...
Eg spør meg hva det er, at eg ikkje, denne ønskingen, forstår for å ønske seg ei spesielt barn, veldig god?
Nei, det er jo, det er jo en fulgjerøykt, jo, men eg vet ikkje.
Så forstår mora uten ansikten, at det er sånn at han kan skåle barn.
Nei, han må ta eit frist.
Ta eit frist med barnet.
Så hun fikk altså eit barn, som hadde tatt på akuttvetak, for det var harde for livet, altså måde det ha vart med skade, men hun aksepterte det, for dette var eit helt frist barn.
Ja, ja, ja.
Se logikken brister når du begynner å sette opp rekkena her.
Så sier eg også barnet, men det er til nå, at det er ein dag eit fostermår fekler med slienta i armane sine, og det er jo det som sitter på det.
Ja, hjertet.
Ja.
Altså fostermors selvfølelse er bedre enn barnet og mors rett og slett.
Og det får du kode fram her med fosterfældra.
Ja.
For at hun eit sjølvgjende brunne solvang så var dette eit Mercedes i armane.
Ja.
Hva er det du får gane?
Ja.
Jeg skulle vere så heldig før, at det har fått norske i disse.
Har du sett noen slik utvikling i disse samarane, opp disse tre årene, liksom om du ser noe som skjer, forandring på jenta, eller er det ein vanleg frisk jenta som vokser opp?
Ja.
Får du påbliktig då å ta kontakt med dere og gå utover disse samarane?
Nei, han får ikkje lov å se ham om han må.
Nei, han får ikkje lov til det.
Nei, han skal ikkje.
Det var på at samarane, mor sa det at hun eit sjølvmame.
Ja.
Og då har mora sett så heldig, og sa det at hun gjør det, men hun forstår ikkje det.
Eg sa det til mora, at det er du som eit mamma, men hun forstår ikkje det.
Og derfor, noen av vi hadde tilbakeforingssak, derfor då fram noe av barnet, derfor må det vere til syr.
Så ikkje noen skal si med avokaten?
Ja, for vi hadde sagt det, og sa det var det står i avbyra.
Ja.
Altså, han andresen, han ligner jo på disse andre formuleavokatene, eg skjønner ikkje kor dei har etikken, sier han.
Nei, det skjønner eg. Det er jo slenske synarie ni driver og jobber etter.
Det er synariemodellen.
Ja.
Hvordan er det, man har det?
Det er jo ikkje barnets beste, det er jo vi skal vinne.
Vi skal skyve forevegaren vekk, holde på avstand, ikkje ha møter, ikkje få til noe, ikkje føre loven rett og slett.
Nei, det er det.
Men det er ein oppsvik, eksempel på å sitte noe her, ein oppsvik sakte det, vi går til folkets nevn, så oppvatter du med på.
Ein ting eg syns det er litt viktig å få med i dette, det er sakskyldige.
Har det vært noe sakskyldige inne, eller?
Ja, det var sakskyldige inne.
Kristelig teg.
Kristelig teg.
Hva var det til han, mor og barn, eller andre ting?
Det var omføre det var barnet.
Ja, så då var barnet tatt.
Ja, det var i det tingretten da omslått.
Er det på samarbeid han har vart, eller sånt?
Eller har han ikkje sett mor og barnet ute?
Han hadde samtale med mor og far.
Og så hadde han ein del testing også, han hadde før seg.
Den er MMP.
MMP?
Han mor?
Ja, mor og far.
Og så hadde han samtale sånn som vanleg, med banevenn, helse stasjon, jordmor, helsesøster.
Og så hadde han samtale med meg, og med Michael, og samtale med mora mi.
Og sånn totalt sett med mor og familie, så vart det egentlig så veldig mange, totalt sett vart det så mykje lange tid det hadde kommet seg.
Men, han hadde alltid velst å komme fram til det, at det var barnet som må lange tid spasere.
På hvilke måtar begjønnet han det?
Han kunde veldig mykje fram det her med i starten, når han begynte å utøke seg, eller begynte det her, då hadde moren fortsatt gjennom osa.
Men så i denne prosessen, så heller på slutten, så vi kan vite at han ikke hadde denne diagonsen.
Det var noe på en måte, det er noe det som var grunnen til at alt startet opp.
Så den på en måte komponert, at selv om mor ikke er diagonsen, så er det jo latens, så det var.
Ok, så da finner du noe annet.
Ja, og manglende foreldrefærdigheter.
Det er veldig sånn et diffus begjønner, det er liksom ikke noe konkret på en måte.
Det er syndsyn.
Det er kun syndsyn og posat.
Og handetegn, det bruker for alltid være barnet.
Så vi hadde prøvd å ha det i noen nysapgenner, få oppnett med det i sjuft vi ikke hørte før, og vi har jo nå på siste fått inn leikent privat, satsenlig.
Og de her fikk ikke tid til å ta inn, og vi ikke fikk høre for å få oppnett på retten.
Så det var alltid så det da.
Men vi er jo ikke ferdige enda.
Vi trampa, vi gir deg det.
Vi gir oss det.
Jeg har sett mange saker i saket, men det er jo allerede.
Alle er egentlig enige om at de som får barnet tilbake i sånne saker, det er de som virkelig står på, som reiser en opinion mot dette barneværkskontoret.
Det handler jo om personligheten, altså enheteten av de som sitter, fordi på et helt annet kontor så ville det aldri skjedd på den måten.
Kupetak hadde ikke vært tal om, de hadde tatt inn familier, de jobbet på et helt annet måte.
De syns det skremmer.
Det er kulturen ved det egenlegte kontoret, og jeg tror det var dette barneværkskontoret hvor Marius Reikers hadde sendt et brev angående hvorfor de ikke fulgte menneskerettighetene, og fått svar av at vi bruker ikke menneskerettigheten her.
Ja, det var uti her.
Det var her vi jobbet.
Det var jo ikke noen gang vi jobbet.
Det tror jeg er inne med.
Bare det å tenke sånn.
Det er jo tydelig at det er noe som mangler i kunnskapsbasen her.
Jeg tror til og med Rådmannen i kommunen reagerte på det.
Men altså, dette med einhethet, hvorfor er det ikke noe konflikt i Kongsberg Røyken?
Hvorfor er det stor konflikt i både regjoren og viss andre?
Hvorfor er det ikke samme konflikt?
Det er jo samme kunnskapsgrunnlag.
Jeg tror det er.
Eneste forskjell er menneskene som jobber der.
Og da er vi inne på einhetheten.
Er de veilegningsbar?
Kan de ta det seg nærdom?
Det dra ut det, akkurat med menneskerheten, det er det tingrettene du vil ha.
Du skrifter doma på det.
Han vil ikkje gå dyrt på det.
Han vil ikkje gå dyrt på menneskerheten.
Det er for norsk lov.
God nok.
Norsk lov er litt...
Norsk lov er god nok.
Hvorfor har EMD tatt opp 89 saka om norske barnmare?
Og hvorfor blir vi dømt gjennom einst og annet?
For nettopp det.
Det er denne selvgodheten.
Vi er best...
Det ser du i barnmarene også.
Vi kan dette.
Kommer han utdannet av valdelegger?
Nei, han kan det ikke.
Det er åhelt.
Tre års utdanne kan dei meir vi barnelig.
Respekt.
De må studere sju år før dei kan jobbe i barnet.
Det er to år praksis.
Det er forskjellig med problem.
Normalt barn, før dei fikk godkjenn og jobb.
Så da er det noen som...
Eg forstår eitthva tre år det med kan bli barnmenskje.
Det er godt å synne om det.
Men då har vi vel fått eit innblikk i hvordan saken står?
Eg tenk at eg vil få med at ein som mor og samarbeid med ein gikk her, framar ønska om å ha forlår å sjå barn og barne, bort på eitene samarbeid.
Det har vi fått.
Dere har jo porsutgeter etter eitene dere.
Ja, og det har vi fått til å ha slammet.
Så nå har vi vart fram til å fylke snemla.
Så nå er karusellen igjen på det.
Det er jo eitthva som vi har med å ha med å ha kjennet familie sin.
Dei er jo barneveng uenig med våre oppfattning.
Har dei bygge ut det?
Nei, det er jo å synne barnet ikkje har noe for det.
Det kan dei si ut av undersøkinga.
Og når eg spør om ei fagleg byggere og nesa, får ein svar at saka blir sent til fylkesnemla.
Får ei drøftikke.
Så nå skal vi jo fylke snemla.
Det er jo sånn på sak og på nesa.
Jeg spør så mange gongar for det.
Eg tenkjer at ein fagleg person som mor kan klare å gi fagleg byggegrunnest.
Det er aldri fått ein eitst til å ha.
Nei, aldri.
Sånn som fagleg.
Du ender å vere tilbake.
Det er libra det.
Skilt av ord.
Nei, så nå skal vi.
Nei, vi er til å få til at du ender.
Det er nødvendig spennende.
Det er jo bare å kjempe videre.
Å øke trykket på det rett og slett.
Det treier heit inn i seg.
Vi må øke trykken enda.
For dette har jo ikkje noe med barnets beste øye.
Nei, absolutt ikke.
Det er heilt andre mekanismer som er utgjort.
Det er jo prestige for barnet.
Det er jo kun prestige.
Ja, det er jo bare å få.
Det er jo familie for egentleg barnet.
Saken minner jo litt om Ken Johans søk, nede i lørdsbord.
Og der de heiltiden pusket på, fikk med i saken unionen og medier faktisk.
Og til slutt ble barnet søket sparket rett og slett i rødskolen.
Og det var på grunn av den ene saken.
Det er jo tragisk at man må gå så langt før de skjønner tegningen.
Ja, virkelig.
For den som jobber for barnets beste på sikt, det er jo familien her.
Så vil ha barnet i familien, la det lære sine røtter og kjenne, vokse opp.
Når du kontakter ledelsen på Mune, og spør om hjelp, så vet du å avfeie, men det at du kan ikke gå inn i enkelsaken.
Det kan det å gjøre.
Hvis det kan det.
Det er bare å ta en telefon og ta det på det mangelstoffet.
Så vanlig det er.
Men det er et valgretter.
Ja.
Det er et valgretter.
Det er et valgretter for en ny.
Når vi ser, så har vi sett dette med helsesøster i en ansvarfull jobb, i det siste i kommunen, og vi har fått en ansvarfull jobb, og det må skjøttes sånn som skal.
Når du påpeker at dette har vært gjort noe for deg, så vet du hva det er med det, at du kan ikke gå inn i enkelsaken.
Ha en god dag til valgpåkvart.
Problemet er det samme alle steder hvor det blir en konflikt.
Man må kanskje putte dette opp på et nytt nivå.
Holde de personlig ansvarlig?
Han avokat
Andreasen mistekte veldig her i fjor, hvor jeg kaldte han for en barnevernsavokat.
Det er ikke bra for innkjenningen, for man også driver på etningshus.
Hvis pengene er så viktige, så må man kanskje gå etter pengestømmen deres, for at de skal skjønne dette, for der er de veldig mottagelige.
Plusselig får de både kritikk, og da reagerer de.
Det er meg.
Men å stå i retten, å regere, å skikke ned for alle.
Å stå i retten, å si det.
Hvor er du helt pent utseende, men inn i har du ingenting.
Inn i hodet ditt.
Du kan ikke stå og si noe sånt.
Det er ei eksempel.
Det næste eksempelet sa han rett om.
Karolina har veldig gode karakterer i skolen.
Hvorfor har du denne karakteren, de forstår jo ingenting.
Det sa han i retten.
Han er jo en menneske, en barnevernsavokat, Andreasen.
Men menneskeskjener er jo for galt.
Det er for å trykke ned og sette frem for å overleve, og at det ikke er overleget.
Og for å trykke på sin faglig beskyttning, så behøver de jo ikke å trakke på mennesker.
Her er det faglig begynnelsom, men det kommer jo aldri.
Det er så diffuset, vi kan ikke ha møte, vi har ikke noe å sette inn, vi kan ikke dele.
Han er utfor barnets beste, han er absolutt ikke utfor barnets beste.
Han er utfor å vinne.
Han er utfor barnets beste, men ikke for barnets beste.
Det er jo der han har inntektene sine.
Det er sin stikpål.
Nå må det gå i overhånd, alle her vennesav, til barnet, og til rådmannen i volda.
Alt må gjøre noe, Andreasen.
Han siler og alt.
Det må jo bare bli slutt på dette.
Det må det være noe med rådmannen i volda.
Jeg vet ikke hva han tenker på dette.
Godt tenker de.
At det ikke er hans hår, skjønner jeg.
Da får vi oppsømmer litt, vi har klart å holde på nesten en halv time.
Ja, da har dere fått høre familien Hostas i møte med barnvaren i volda-regionen.
Den totale svikten som vi har fått beskrevet, det er et barn på drøy tre år, som vel burde vært hjemme for lenge siden, men kanskje av prestisjegensyn og helt uvesentlige grunner, ble holdt borte fra sine foreldre.
Dette påvirker også familien, livskvaliteten.
En rekke faktorer kommer inn her.
Jeg stiller spørsmål om barnverdene i denne regionen, og de ansvarelige for dette, og de advokater som jobber for dette, hvilken etikk de jobber etter.
Det vi har hørt her, det er vi vel enige om, selv om vi ikke har kalt oss legfolk.
Det har ikke noe med barns bestøver.
Har han hørt dette i en annen familie, så tror jeg vi har det reagert alle sammen.
Det er det vi har hørt.
Ok, da sier vi takk for oss her i Unstland
Mikk
i dag
.
Vi kommer til å følge saken videre.
Den skal opp i fylkesnemnden, og kanskje må man treppe opp på et eller annet vis, slik at de som faktisk har ansvar, blir holdt ansvarlige.
Så da sier vi takk for oss her i familien.
Vi er snart tilbake med nye sendinger, så stay tuned.
Takk for oss.
