 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, hjemme sammen.
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se siden over til studio.
Ja, da skal vi komme til ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag befinner jeg meg faktisk på Valderøya, utenfor Åsøm.
Neste på vei til Ligre.
Ute er det overskytt og bråselig ganske kraft i dag.
Men vi er på besøk hos Kirsti og Joel Magne.
Og de har tre barn.
Er det tre gutter?
Tre gutter.
De er små, ja.
8, 10 og 7, 8 og 10.
Vi skal høre litt deres erfaringer i møte med barnevern og navn delt.
Og for denne historien så ser vi litt hvordan vi opplevde det såkalt hjelpapparatet.
Jeg vet ikke om du begynner med deg, Kirsti.
Hvordan begynte du med disse tre volene, og kom du i kontakt med barnevernet?
Det var satsbehandlingen min i navn, som etter mange år innen og ut av navnsystemet ville ta frem alle mine ytelser.
Nåket selvsagt var UNI, og mente at jeg hadde mine rettigheter.
Nåket som de jo måtte gi seg på.
Jeg fikk påholde, men da sette de bekymret melding til barnevernet.
Det var en slags takk for sist.
Og barnevernet sette jo det og laget til både den ene og den andre historien, og kommer beskyldninger om at de mangler både den og den andre etter foreldrefærdigheter.
Den beskyldningsmeningen som kom fra navn, husker du hva det bestod?
Navn hadde jo ikke observert deg i reversjon til barne, kommet hjem og sett på omsorgspersjoner?
Nei, det hadde de ikke.
Det var fordi jeg var uenig med navn.
Da gikk det på hvordan jeg kunne være som omsorgspersjon, da jeg hadde så og så feil.
Fordi du var uenig med navn, så var du heller ikke en av oss som omsorgspersjon.
Så sendte denne behandelsaksbanden en bekymringsmelding til barnevernet.
Hva skjedde da?
Da kom de inn på sin tiltak, skjut og seier, og kom hjem, og de skulle ha en heimemøte, et intetsigende møte, som det aldri kom noe ut av.
Var det noe slags tiltak eller informasjon?
De kaldte det jo tiltak eller veiledning.
Men for å få veiledning, så må man jo faktisk få veiledning.
Du har jo ikke sett hvordan bekymret ho satt ved han der nede.
Fordi han på to og et halvt år hadde noe få uheldtissas ut i barnehagen samtidig som han slutte med bleia.
Det var fryktig bekymringsfullt.
Men nå hadde jo ingen sett deg som omsorgspersjon, hvertfall ikke i planal, forut to barnevernet, noen slags observasjon, men sånn før de begynte å...
De var jo på seg heimepesøker sin, så snakket hun med barnehagen, og dere gledde dem å få en av delingslederen på SISI.
Så barnevernet drev seg en påslåte å ha bekymringsplikt?
Ja, det var jo ikke noe slags delingsleder.
Det var bare en påslåte å ha bekymringsplikt.
Ja, laget et problem.
Men før barnevern kom inn, hadde barnehagen vært på bekymring før det?
Nei.
Så det dukket opp med barnevernet på måneden?
Det gjorde det.
Hjalte det alle tre?
Ja.
Vi fikk jo alderen i dag, eller lenge siden de begynte?
Lenge siden, altså.
Den minste var ikke fullt et år, når de begynte.
Og de var da snart syv.
Så da holdt de på i...
Hvert flest nesten to år.
Ja, det var nesten to år.
Det var barnevern i stranden?
Ja, på stranden.
Og de hoppet da i to år?
Ja, og laget seg sine egne teorier om hvordan ting kunne være.
Og så etter kort så vi motbeviste, så kom de jo bare med nye.
Så etter deres syn så må det være en beskylning her.
Og hvis den de foraldt på først ikke er riktig, så finner de på nye.
Sånn har det gått.
Sånn har det gått, da.
Så fikk de et par år og så kjennet om at de ville gå for omsorgs overtagelse.
Det er da å få inntrykk av at det er noe.
Vi har ikke sett noe, men det er noe.
Og så må de ha en begrunnelse.
Så hvordan styrerer de begrunnelse i enheten som passer med den hypotesen?
Ja, og da har de fått, når vi ser papirer fra saken, så ser vi at barnehagen har laget det mye av dem.
Ja.
Men det er først når barnevern kommer inn?
Ja, det er først etterpå.
Det er ikke noe førdeling som at det er noe bekymring for dem?
Nei, og så har de da veldig bekymret for guttene nummer to eller han i midten av de små.
For han var ofte trøtt i barnehagen, uten å slette med reflux.
Han fikk diagnostisert en amatog et halvt år først.
Hva er det for reflux?
Det er sånn sur oppstørt.
Så det er sånn søg og lei ofte.
Så det er biologi rett og slett?
Ja, og han gav til pH-måling og fikk mårt.
Det er det som er problemet.
Han fikk jo da medisin, men medisinet ga noe for stoppelse.
Og det blir vitt?
Ja, så hva som var verste av refluxen eller medisineringen, det var vi hittil vil om.
Og så slette med allergi og slike ting i tilegg.
Og så to andre jo da.
Bli dette gjort til et problem?
Ja, det var et stort problem for han var så trøtt.
Jeg tenker litt på at hvis du flytter gutten til et annet sted, han har jo fremleves reflux.
Det er jo ikke det som er problemet, det er biologien.
Når han var i fosterhjem, så bytte han medisin.
Han er ikke gått på medisin siden.
Jeg vil ikke ha brydde som å starte opp på.
Men problemet er det fortsatt.
Men som sagt, det var så mye bivirkning.
Du måtte stoppe den?
Det var bedre uten at du skulle si sånn?
Ja, vi har funnet ut at det fungerer egentlig i dag, ikke godt uten.
Men det er jo noen år siden, så han er jo vokse.
Hvordan håndterte barnet?
Du sa at dere motbeviste den første påstanden, og så kommer det opp med den neste.
Var det sånn det gikk slagsaget?
Hva var det de påstod egentlig?
Først så var det.
Det kan være at de ikke hadde omsorgsrevene, ikke så ungene sine behov.
Begrunnet det?
Eller var det bare en påstand?
Nei, det var bare en påstand.
Du lagt noe saksynlig rapport med noe observasjon?
Nei, det kom jo etter folk.
Da satt de inn fra småbarnesteamet, så kom inn og var en observert i familien.
Hun skrev jo at det var den beste rapporten hun hadde å skrive på forældre.
Så hun fant ikke noe bekymringsbeløp?
Ikke sånt, men hun brukte egen diagnose som jeg har laget til problem.
Som du hadde fra mannåskynd?
Ja, fra mannåskynd.
Og den diagnosen er værsom, men når du har en diagnose så trenger du ikke alle symptom.
Nei.
Og de laget til at det og det er provanlig med den diagnosen, for så måtte jeg ha det.
Det var ting som jeg aldri hadde laget med.
De ser diagnosen, så ser de alle trekken i den diagnosen.
Og så må du ha alle sammen.
Ja, du må ha det.
Det minner meg om borderline.
Hvis du kombinerer de ni trekkene, så får du 256 ulike typer.
Ja.
Og det er jo sammen med en diagnose, så mange av ekstrekk.
Og du sier du kan ha alle.
Nei, du kan ikke ha alle.
Og de laget vekk på ting som jeg aldri har slett med.
Nei, som ikke passer på deg.
Ja, som ikke var min problem i den forbindelse.
Det vikter om litt kunnskap og både i sakken.
De bruker begreper i diagnosen, men de aner ikke hva det egentlig er.
Nei.
Og da gikk de, som jeg sa, fra den til andre.
Og hun kom inn og skrev veldig god rapport på oss egentlig.
Men hun avsluttet med at vi ikke var interessert i viderevei, ledning og slikte.
Og det var jo bekymringsvult.
Nå følte jeg ofte at det er noe hun får derifra, så har hun lært mer til å med enn jeg har lært av henne.
For hun hadde selv en sønn med språkvanske.
Og jeg har jo da...
Da fikk hun roda deg.
Du har jo da seks.
Ja, seks.
Men da hadde jeg jo tre som aldri var voksne.
Har jo gått veien før, for å si det sånn.
Og da følte jeg at hun hadde ingenting å bidra med.
Så du fikk egentlig ikke noe veiligning som gjorde at du fikk noen kunnskaper mot deg?
Nei.
Og da var det du som ikke var veiligning for...
Ja, det står jo ikke det noen plass da, men det står at han var veldig bekymret da.
Fordi at vi ikke ville opprette alle kontaktene, og ikke ville fortsette.
Og jeg ser ikke på enn en fortsette med å få en som skal komme hjem fra Ålesund og inn til oss i flere timer.
Jeg er stadig vekk bare for å se til det og ikke... Kommer vi noe vet ut?
Ikke bidra med noe, liksom?
Nei.
Så da.
Hvordan gikk det videre da?
Nei, da gikk det et år med litt sånn smotter i, sånn da uten egentlig den var.
Men vi var nå på noe møte.
Men det kom jo aldri noe ut av det.
Var det noe tiltak som ble satt inn, eller noe kus?
Nei, det var ikke noe sånt.
Det var bare kommunikasjoner, informasjoner fra og tilbake.
Ja, men da satt jeg egentlig bare og samla.
Fordi jeg ser jo at jeg må samla opp veldig mye fra barnehagen i den perioden.
Skulle han betre jobba mye?
Ja.
Han var jo ikke borte av nede.
Ja, men på å se hvor han borte mye.
Han var laste bilsjøfør, han var borte av vekken, og heim er vekken.
Ja, da er jeg jo ute i Nordsjøen her, i Tullhus.
Ja, han var i Tullhus.
Er ikke de ena, tror jeg?
Nei, men det er vel ikke det da.
Han var vekken i vekken, heim er i vekken.
Vi sender folk til Afghanistan for å skyte og drepe, og de kommer tilbake, men det er ikke de ena heller.
Det er flere på Stortinget som jobber der og bor andre, så det er ikke de ena heller kanskje.
Nei, det blir litt sånn.
Da var han restet på onsdagen, og kom an på onsdagen.
Men han var jo hjemme på søndagen, han flyr jo lørdag til mandagsmorgon.
Lørdagskveld til mandagsmorgon.
Han var hjemme på søndagen.
Så det er jo alt egentlig å konstruere noe.
Ja.
Det må jo være noe, ikke sant, en slag å henge det på.
Ja.
Og så da gikk det et år rett etter jul, så fikk vi beskjed om at det skulle være vårt omsorgsovertagelse.
Av alle tre?
Ja, alle tre.
Det var jul...
Da vi kom
til 2013. 2013?
Ja.
Ja.
Det ble ikke på takt med, for jeg var jo...
Det tog så lang tid før vi kom oss på møte, for det var så ikke fra nå borte.
Men det visste de jo.
De la opp på det.
La opp til det.
Han skulle måtte ta fint.
Hva var argumentet da?
Var det det de hadde samlet opp fra barnehagen?
Ja, det var sånne ting.
Og så var det det at unnen har sprok, og han skal ha dårlig sprok da.
Ja.
Altså da var unnen to, minst et to.
Ja.
Og han er ælste, ta så små, da han sliter jo, han er jo litt slettikere å ha da åtaler og praksier.
Ja.
Sånn som han minste.
Så dette er biologi som egentlig ikke hadde forandret seg i et fostegjenn, på en måte.
Nei.
Det hadde vært det.
Og de sent jo da han ælste meg i et fostegjenn med en engelsk språklig far.
Ok.
På det hele.
Det viser jo at de egentlig ikke vet hva de driver med det.
Ja.
Og logopeden var jo da, han var jo godt i gang med logoped, han ælste ta den da.
Ja.
Og det, og hun sier jo dette, det er jo helt klart Arveli.
Det er hun som har tatt søstra med.
Ja.
Så dette er Arveli som ikke har noe med omselgssituasjonen å gjøre.
Nei, det har ingenting å gjøre.
Det er bare biologien som har til å gjøre.
Det er den.
Vi er dårlig match.
Det har vi da etter kvarter.
Men det går da bra.
Ja.
Altså dysleksiet er jo noe de kan leve med.
Ja.
Er ikke Anna Solberg disse ektegrossene?
Jo, de.
Så.
De spikker om prinsen, enda så jeg nå i stad, jeg satt og lade snakke på hvordan vi trømmer på gub.
Men da fattet de akutt, vet du hva?
Eller var det sånn?
Nei, det gjorde de ikke.
De vent at det fylkes nemda.
I oktober var vi i fylkes nemda.
I målre, er det?
Ja, i målre.
I målre, ja.
Ja.
Og det var bare en parodi.
Ja.
Det kunne de sparte seg.
Det var bortkast av ressurser.
Det var å ta saken tapt før vi kom dit.
Ja, for dere?
Ja.
Altså, sakkyndig psykolog, eller som de satt i nemda, hun prøvde å latterligere våre vittne.
Ja.
Som helsesøster og logoped.
Ja.
Som da vi hadde til å vittne for oss.
Ja.
Helsesøster.
De vittnet positivt for dere.
Ja.
Helsesøster skal jo nattest på ungene som skulle egentlig hengt på veggen.
Ja.
De har ingenting negativt å si med familien, står det.
Ja.
Men hun har mange positive ting.
Ja.
Hun dro frem.
Men det passer ikke inn i denne.
Nei.
Nei, så hun måtte ha vikald inn så liten da.
Ja.
Men hun psykologen, hun var sånn sakkyndig i medlem.
Ja.
Ja, hun var sånn psykolog i medlem i nemda.
Den leder også en sakkyndig medlem.
Ja.
Og så er hun sånn vantig.
Gyrigrytle.
Gyrigrytle.
Ja.
Psykolog.
Ja.
Ja.
Det er jo litt spesielt at de liksom involverer seg ved å rakke ned på bevis på trall.
Ja, de gjorde det.
Ja, men ja.
Hun var direkt ufin med både helsesøster og logoped og ikke minst svigerdotter av år.
Ja.
Hun var jo da 19 år og vittner før oss.
Ja.
For du får jo da inntrykket av at det er ikke noe dommer eller noe i dette forvaltningsøyen som sitter og tar inn mot informasjon og skolprer den.
Nei.
De begynner å berbeiden mens de sitter der.
Ja.
Og liksom det der liksom.
Ja, altså det var omkring sånn.
Altså den holdningen.
Ja.
Det er ganske skræmmende.
Ja.
Det er bare psykologer.
Ja.
Og at ikke nemnstiden stoppa.
Det er jo en, nei, hvis du tror det.
Så til med våre advokater tok det med noe at hun ikke, hun gjorde.
Ja.
Hold på trall.
Ja.
Først og galt det var.
Men den gikk da i barnevernes favorit.
Ja, den gjorde selvsagt det.
Selvfølgelig.
Og ungene hårdte av etter gård flytta.
Ja.
Tre forskjellige for å fostere.
Ja, tre forskjellige fosterer.
Ok.
Lant becke.
Det var jordesynnummer oppe.
I Åsund og sånt.
Ja.
Jeg var på skåtehjelm, så var det en ut på Hesse.
Og en i Landevågen.
Og en i Landevågen.
Ja.
Hvordan tok de det, barna?
Ungene tok det ganske greit, for det var at det står og beskrevet i papirer fra barnevernet.
De var meg godt forklart å forberede teimafra.
Ja.
Så dere hadde jobbet litt med at nå skal dere flytte i fosterhjem med barna.
Ja, vi hadde det.
Fikk dere noe, håper jeg å si, samvær?
Vi hadde ett samvær, som vi rakket å ha i de tre månedene borte, og det var i jula.
De restet jo da i november.
Ja.
Og da hadde vi ett samvær i jula, det er vi feiret i jula.
Vi hadde åtte timer, det var seks ganger.
På jula.
Det skulle ha vært.
I året.
Ja, seks ganger var i åtte timer.
Så vi hadde jo bra med samværa, vi fikk ha dem hjemme.
Ja.
Og de kom jo hjem til oss da vi feiret i julaften, kan du si, hjemme.
Ja, det var jo i romjula.
Ja.
Tre dager i hvert fall.
Ja, og sånt.
Det var i romjula.
Så vi feiret, vi fikk jo feiret i jula i lagene da.
Men da de skulle ha feiret, det var jo altså, de ville jo hjem alle tre, det var jo veldig, og det var de veldig klare på.
Ja.
De ville flytte hjem at.
Ja.
Og det står jo beskrevet da, som da jeg leste fra fosterhjem, at han i midten, det var den tristeste ungen på vei utover, altså han var over still, og han, altså han, han pratet en vann i siden.
Han reagerte på at vi fikk fra det.
Ja.
Men da han kjør her på vei til fosterhjemmen, ja, så han var helt still, helt av punktet ferd og på ørkeneset.
Ja.
Det er jo 40 minutt kjøring.
Ja.
Og han minste mann, som var her nå, han måtte ha de jo rive utover, fra og med.
Ja.
Og han held seg og.
Han holdt fast på det.
Ja.
Og han måtte ha tvinget noe i vannesetet i bilen.
Ja.
Det var det fosterfar som gjorde.
Ja.
Og festet han da.
Ja.
Og han hadde så til å rase og skreke og sparka.
Ja.
Når som kjørde.
Han.
Snu!
Stopp!
Ja.
Du kjører feil vei.
Ja.
Så da roper han.
Ja.
Det er typisk sånn, når tiltnyttingssystemet aktiveres, så jobber barnet med å komme tilbake.
Ja.
Enten det er en liten baby som krabber.
Ja.
Så det er litt større som har så mye klar mening.
Jeg skal gjemme der jeg hører gjemmelse på en måte.
Ja.
Altså stopp!
Snu!
Du kjører feil vei.
Ja.
Rukt og skreik han.
Ja.
Og han var helt da.
Ja.
Men da er det altså, det skjer noe etter tre måneder.
Hva skjer da?
Vi var i Tingretten.
Ja.
Vi anket jo.
Altså.
Mometant.
Fyldt momentant.
Ja.
Så da kom vi i Tingretten.
Vi var der i januar.
Ja.
Og det var en helt annen opplevelse for å se det videre.
Var det i januar nå i 2018?
Nei, det var da i 2015.
2015.
Ja.
Vi bykk over i juli da.
Ja.
Og da var det vekk i tre måneder.
Ja.
Og da var jeg i forberedt at Barnehagens skulle lyge.
Det var jo ikke i fyrkestandet.
Nei.
Løp på det.
Så heldigvis så har jeg opptak fra siste forentresamtalet med Barnehage.
Ja.
Og jeg hadde fått skrive referat ifra det.
Ja.
Og så fikk jeg av delingslederen så hadde han i mitten.
Ja.
Og hun fikk det til å gi meg det som hun hadde selv da.
Ja.
Så hun tok opp på foreldresamtal.
Ja.
Det visste han kall.
Ja.
Så jeg slatt å skrive det.
Ja.
Og han nesten da rakk jo hos vi til å begynne på skuen.
Ja.
Så skuen.
Så skuen mitten av og for oss da.
Ja.
Lærer han oss.
Og det var positivt for dere da.
Ja.
Det var positivt.
Ja.
Og det de sa på skulen med var at når de var der og fortalte noe.
At han skulle flytte.
Ja.
Så har hun sagt etterpå hvordan han var med at det var tydelig at det ikke var Barnes best i hvert fall.
Ja.
Ja.
For guten har reagert sånn på det.
Ja.
Og han ville jo vise bilder fra foster her.
Men han tog nei.
Han skulle ikke se noe bilder på han.
Han skulle ikke flytte.
Nei.
Han hitt klart uttrykket.
Så når du kom i tingenretten så var det kanskje litt annet enn Fyrkesendring.
Det var en helt annen opplevelse.
Ja.
Det følte du at de var sett og hørt og de.
Bete tatt litt mer på alvor.
Ja.
Bete tatt litt mer på alvor.
Ja.
Og som sagt da var vi forberedt på løgne så vi har i grunn av å få samlet en del dokumentasjoner til.
Ja.
Ja.
Og så da når vi kom dit så var det altså det var en helt annen setting.
Ja.
Og vi fikk da til slutt mye hold der nå.
Ja.
Det fikk vi vite den siste februar.
Og de har jo da hårdere som et anker i vitnera.
Er det fastlegen vår?
Ja, de har hårdere som er fastlegen.
Nei, de har hårdere.
De har hårdere som er fastlegen vår.
Hun var venninne med saksbehandler.
Ok, så de hadde bratt i det.
Ja, så de skulle ha hatt dem som skulle knuse oss.
For de skulle knuse oss og knuse helse søstre.
For du vet hun er et sterk vitne.
Det var bare et problem.
Dokterne kunne ikke dokumentere, noen kunne ta sine påstander.
Så hvor skal vi ta tillegg?
Helse søstre kunne ha dokumenteret at det hun sa ikke stemte.
Så de tar det i løgn altså.
Det er ganske desperat.
Altså barnevarene produserer folk som bare skal komme inn og knuse.
Altså de kommer ikke videre med noe.
De skulle knuse helse søstre.
Det var bare at helse søstre knuset jo tilbake.
For hun kunne dokumentere påstandene sine.
For hun hadde ordnet papiret.
Og da var det liksom game over.
Og det som var så artig var jo da i forklaringene.
Altså da sette vi som foreldre greia oss veldig bra.
Og så kommer hun barnevarens saksbehandler som skal være en profesjonelle.
Og obligeret til slutt bør hun stå til det.
For det er våre advokat først å vise henne ut papiret der det står.
Og det var etter rapporten i foråbøya småborgerstidene.
At vi har grunnleggende foreldrefærdigheter.
Det er å skrive rett etter to måneder.
Og vi holder sammen skrivninger.
Da dro han fram den.
Og lurt på henne som skrev den.
Nei, nei, hun har forfattet den.
Ja.
Hahaha.
Ja, så da ro du hardt.
Og så kom det da ifra psykolog i teamet, dommerpanelet.
Og lurt på hva er grunnlaget for omsorgsovertagelsen her?
Hva er det du...
Ja, nei, det var rapporten som da...
Den første refereren til.
Den ifra barnet som sprøyer småborgerstidene.
Ja, ja.
Den rapporten var da grunnlaget.
Da kjenner vi ifra psykologer om at les vi den med samme briller eller...
Og etter det, hun ble bare sett av noe stortre.
De våknet dommerpanelet og begynte å spørre ut selv.
Og hun satt bare og stottra.
Hadde ikke svaret egen.
Nei, hun hadde egenheten ikke.
Hun rodde for hver enn livet.
Var hun saksbehandlene i barnevernet?
Ja.
Og hun har jo ikke lenger etter utdanningssentret.
Hun er barnepleier.
Barnepleier.
Og så seter barnevernet.
Og hun er saksbehandel.
Med makt til å fjerne barn.
Ja, vi skremmer.
Det er ganske opp.
Men da fikk de så passet for å si det sånn?
Ja, de fikk i grunn litt å svare før da.
Ja.
Så da vant dere i tingretten?
Ja, da vant vi.
Det fikk vi da beskjedt fire veker etterpå.
Så da kom vi til sist i februar.
Det var en fredag.
For vi stod på Moa.
Og akkurat betalt på Moa når vi fikk telefon ifra advokaten.
At vi skulle få med oss.
Og så sa vi at vi skulle hente den nå.
Så jeg tror at de var enige om at vi skulle vente litt da.
De måtte få tid til forståelse.
Så vi ventet til lauren.
Lik et par dager ut.
Nei, dagen etter.
Vi sa klart.
De prøvde jo å ha det ut.
Ja.
Så jeg var spurt.
Nei, vi hente den første i morgen tidlig kl. 9.
Når de prøvde at de måtte ringe på dagen i morgen.
Sånn ikke sant.
Nei, vi hente den første kl. 9.
Og vi heldte på den.
Og til slutt da fikk jeg telefon om at greit kom å hente den på magerhålen kl. 12.
Det var kl. 7. kveld.
Det var kvelden.
De spiller da samla.
Ja.
Så da fikk vi hente dem der.
Hvordan oppførte gutten seg når de så at dere kom mot det på syk?
De var vel stort sett glad.
Det var de.
Men han minste det.
Han var egentlig bare.
Han var praktisk.
Ja, fantastisk.
Og tog de bort inn som en skvappen.
Stivna og strekk.
Bestefar, to portinger.
Hvor gammel var han da?
Tre.
Tre, ja.
Men Bestefar tog fort inn som en stivna.
Bestefar, han var jo forbudet hele tiden.
Men han var alltid veldig glad Bestefar.
Det er klart.
Særlig på det nivået.
De har ikke forstått det så mye etter hvert.
Så da blir det mer sånn automatikk i biologien.
Så de reagerer bare.
Og det er klart.
Hvordan opplever du at han tar det nå?
Henger det litt?
Han er slitvulsomt.
Ja.
Så nå har han jo utdannet veldig på sku nå etter at han bytte der.
Hva det forårsakker, det vet vi ikke helt enn.
Det er jo det for han er på bupp nå da.
Men jo sider kom til i gang der.
Det har jo tatt lang tid.
Det tok jo bare barneværene.
Ja, det tok jo bare damse og utsattere.
Så det er fra barnhagen så gikk det noen runde greit.
Han har jo spesialpedagoger.
Han er oppfølging fra helsesøster.
For å få noe til å snakke om ting.
Så det er for det så kom han med at han var en livredd liten gud.
Det er vel egentlig ganske naturlig.
Han ble fjernet fra DV.
Det aktiverer titlingssystemet.
Og han vil hjem igjen.
Det er jo et stresssystem som aktiveres.
Så kommer han hjem igjen og da henger denne frykten.
Han hang jo fast de med første.
Alle tre løg jo opp i senga og løg med oss hjem.
Og til slutt går det ikke regn å få seg to på eneste.
De løg jo i lag i sånne seng.
Det første natte hjemme så løg de i sprinkelsenga på sovrummet vårt.
Og de var jo da 4 og 6 år.
De var litt for stor for dem begge to.
Begge to låg oppi der i lag.
Da var det...
Da hang frykten for tats opplevelsen igjen.
Sånn minster det også mellom oss.
Det er jo da altså satsbanen i barnevernet egentlig.
Som har påført disse barna trævner.
Det er det.
Og det er en trævne halvnesteng.
Hva heter hun?
Inge Løv Trondstad.
Inge Løv Trondstad i stranda barna.
Men vi har jo i ståndkommet at det er jo søferen selv som ligger bak.
Eina Holmberg.
Hun er barnmørseleder.
Og hun ligger pressa på.
Dytterlige andre.
Hun var barnvare uansett.
Før hun sier det sånn at hun ikke er løvd, er det så dumt at hun hjelper.
Det har jo ikke fått noe konsekvenser for de selv.
Nei, det har jeg ikke sagt.
Det gikk jo bra.
Barnhagen gikk rett med skolen, og så hadde han jo utagert veldig.
Det gikk bra i starten, men så ble det mer og mer.
Så til slutt har de gjennom å ta noe helt ut av klasserommet.
Og klassen.
Og så er han jo bra.
Da har han hatt den forsiktig inni klassen igjen.
Sånn at han går med litt på tur av en fri minutt.
Men undervisningen har han for seg selv.
Så han trenger tilvenning på en måte.
Kanskje bare det å være på skolen, så borte fra dere.
Frukten og så ubevisst sitter igjen.
Og så er det.
Han liker ikke mye folk.
Det er ikke mye folk, at han er på skolen.
Er det noe som forandrer seg for å til før de uttatt?
Ja.
Stort som så.
Han var beskjedende før, men ikke sånn som dette.
Det var en helt annen gutt vi fikk her.
Og han trengte å gjøre seg til å kjenne igjen.
Han var livredd for det meste.
Han søler da.
Husker jeg en gang.
En unge på tre år, han søler.
Og jeg så bare fryktet og guten stivende.
Jeg tenkte, hæ?
En treårig søler da, sånn er det bare.
Selvfølgelig.
Det kan være ting han har opplevet i fosterhjemmet.
Kranlige reaksjoner på søling.
Og så har han med seg frykten for sånt.
Det er en del sånne ting som...
Planser seg inn i han.
Det er ikke noe som springer hjemme med seg.
Det er noe først.
Det er noe vi setter, han bøter å komme igjen.
Kommer på trust.
Han har ofte språkt og gjemt seg når han slår seg.
Han dapp med skak på i fosterhjemmet.
Og da fikk han et putt oppi, sånn mot å teipe.
Sånn en livredd plass til.
Og han er elstemann, han breper fragebeiene før.
Det er vekk i fosterhjemmet.
Den regning jeg fra sykehuset fikk, er.
Men han har fortsatt ikke gjort opp for det.
Han har gjort opp for det før, så vi har... Unnskyldning.
Har dere fått noen unnskyldning i dag, etter å bage?
Nei, de har bare blitt på igjen.
Så de prøver seg hjem nå?
Nei.
De blå vekk sånn etter et halvt år.
Og nå på å ha en fikk de minste mat, så fikk de en...
Bekymringsmelding fra tanddelen.
Guten, vet du, han var med tandleggen og hadde dårlig tegn.
Det vet jeg jo, som sagt.
Men så prøvde jeg å holde noe helt sånn.
I tandleggen sånn, for å få den til å ligge i ro, sånn for å se.
Og da sier guten, ikke rør tissen min.
Så en utsettsegge fra om flykketing, da.
Det tyder på seksuell overgrep.
I følge barnevernen på Stranda.
Så da meldte han seg til politiet.
De tenkte jo selvsagt sånn.
Men de selv kan jo ikke det.
Så de har satt inn sak til en psykolog nå.
Og nå er det jo...
Jeg fikk jo brev nå, at de er da bryd på fristen.
De har brått den halvårsfristen.
Jeg vet jo, de har fått noen brev på den tre måneders fristen heller.
Før det kom for dem for lenge.
Det er seks måneder.
Jeg er ikke veldig interessert i å få det opplånet meg.
Så vi sendte jo klaget for knappe to vekker, siden det fylkes mandag, igjen.
På det.
Det er fristbruddet.
Da skrev de jo selv at de bryr fristen på et halvt år.
Og dotteren vår er jo da studert barnevern, og et år på høkskulen i volda.
For du har jo noen eldre barn som du nødner datteren din, og dette tre gutter.
Ja, og er 22.
Hun har jo både vært i militæret et år, og hadde noe studert på høkskulen.
Hun var jo også i slett ikke rart, alle har praksis.
Kanskje på tide, og så kaste ballen over på barnevernets barneheder, at de må begynne å svare på seg.
Hva er de å drive med?
Altså, skal dere la disse her barna nå få være i fred, eller har de ikke noe å gjøre?
Leter dere noe å drive med?
Ja, men leter.
Begynner å stille spørsmål til de, så de må svare på seg, vet jeg selv.
Det er jo jo jo sjokkert å gå og studere på høkskulen i verden første året.
Men det er klart at vi skjønner jo noe kaffe, for det er jo ikke mye til skolegang da.
Nei, det må man jo i hvert fall sosialkompetanse.
Snakke med alle de mennesker på holdet, når de er nært omtliannsatte i tillegg.
Akkurat nå venter de på at denne sekundet skal begynne.
Nei, hun kommer til å se noe på mandag.
Hva er mandatet?
Å finne ut om han giver han for god nok omsorg i heimen.
Det burde kanskje vært lagt inn et mandat hva han har blitt opplevd tidligere i fosterhjem.
Det er jo problemet å skrive seg jo derifra.
Ja, for dette dukket opp etter fosterhjemmet.
Ja, det gjorde det.
Og vi har jo ofte lurt på, for nå i vinter, han utakket jo på skuven og måtte ta noe ut.
Han hadde jo nå fått noe lurt inn, han hadde fryktelig mye tikt seg periode.
I juletider var det gjerter en gang, ja, Pascar Grimas, ja, nå er det nesten borte da.
Jeg har sett det noen få ganger siden, så vi lurer jo litt på hva er det som utløser det.
Man ser ofte mennesker som har opplevd alvorlig trame på et eller annet vis, så får de sånne ting i etterkant.
Minst etting som minner om det, og så slår de ut på det.
Det kan være en lukt, hørsel, lyd et eller annet.
Ja, nå gikk det jo egentlig bra på skuven, han hadde hatt fri minutt i lag med de andre ungene, og hver med klasse på turer.
Men så, på den 14. dagen i siden, så var han på tur og møtte saksbehandlernes.
Ja, da reagerte han?
Ja, da reagerte han selvfølgelig.
Da måtte det være tre voksne på Haldigguten fast på skuven.
Da han så saksbehandlene fra barnaverne?
Ja, han så også saksbehandlene, og etter det utagerte han så galt at han måtte ta noe vekk fra turen, og gå opp opp på skuven med noe, og det bad han tre voksne på nå.
Det er jo ganske viktig at den sakskyldige blir pålagt og sjekker den lenken der, fordi det du sier nå, det er minner fra trame som kommer opp.
Da han kom igjen, så fortalte han det at han har sett ei fra barnaverne.
Jeg spørte henne om hva for ei, og hun med det tynne høyde.
Vi fant ut at det var to veien frem, og det kan jo stemme med beskrivelsen av henne.
Han husker jo ikke navnet, eller hva det er.
Nei, vi følte at vi så ut at han så bildet, og så om det vente å aktivere et eller annet.
Ja, han så godt.
Har han gitt utdrykk for å selv hva han føler er slittende, eller hva han er redd for?
Han liker ikke at det blir for masse folk, sier han.
Så han må ha oversikt liksom?
Ja, han må ha det.
Han sier at det blir for mye folk opp nå.
Det er liksom det som er vør, sier han.
Så det han har gitt utdrykk for, er noe av dette?
Ja, så da så han nå, og etter det nå, sier han at han måtte gå helt tilbake igjen på skolen, med å ta noe helt ut av det igjen.
Så i drittstaden så fikk han noe så fikk ikke han noe med ham på senere.
For da har de gjort en resultat med noe helt ut etter at han så.
Så bare det at han fikk se satsbannet, aktiverte noe igjen, sånn satt han tilbake?
Ja, det gjorde det.
Ja, for tre-fire måneder.
Så vi har sett litt av det der før, for i haust så var han på fotballtrening.
De to første treningene gikk egentlig veldig bra.
Men på tredje trening så var hun der, for da var det en jente som er litt gammel, så går de bare til klassen.
Og hun var der å kikke på, og da begynte han å gå og lese på både med og motspiller.
Da reagerte han også.
Ja, da reagerte han.
Om du er voksne eller om du er mindre, det er spennende.
Det er jo nødt å bli et tema for den sakskyldige.
Hvorfor han reagerer sånn på henne.
Fordi det er jo åpenbart at det aktiverer negative minner.
Ja, da reagerte han sånn og begynte å sige at han har gikk ut av fotball da.
Der er hun på den arena.
Ja, for hun har jo ordet rett etter henne.
Ja, for hun har jo ordet rett etter henne.
Så dere må også skjelme gutten fra saksbandene i barneværende, for de har utageret sånn på synen av henne rett og slett.
Det er jo rivelig hårdreisende.
De har traumatisert gutten.
På en eller annen tidspunkt har han fått oppleves sånn, henger sånn igjen at han på en bar sier ungen om seg.
Da de kom, så ba vi om nysaksbehandler, og etter et kvart så fikk vi nysaksbehandler.
Og hun lager vekk saken.
Når de da fikk ny, så måtte de sette en samme gamle på.
Ja, hun som han reagerer på.
Det skulle jo bare vært gitt.
Dere har jo vokalt på dette, eller?
Nei, vi har ikke den.
Men altså, jeg ville jo satt at den satt på den da hun skal vekk.
Ja, hun burde ikke hatt noe med det der, og jeg.
Hun var årsaken til hun utageret.
Ja, hun burde ikke hatt noe med den nye saken, og jeg i hvert fall.
For det er helt åreig, sånn at de setter god på å ta med igjen.
For det er jo, som sagt, hun får rydde av vekk saken.
For når vi fikk tilbake, så har to ringer etter et møte.
Og da...
Når vi kom inn på møte, og han har ganske rett sånn sett.
Så da var de to. Og henne og det, hun skrev et dokument som ikke stemte i hele tatt.
Vi var sju voksne som kunne være bevittne at dette ikke stemte.
Ja.
Hun sier å, at det du har skrevet der, det kvalifiserer tre til seks år i fags.
Ja, for folksning og dokumenter og sådette.
Ja, og så... Og etter det, hun var stille.
Og da begynte hun å vandre og vingle opp trønet, og true meg.
At jeg truer av henne.
Beskylder deg for det.
Beskylder meg, for jeg truer for at jeg sier.
For du sa at han var straffer an.
Ja, og så...
Det er noe og en få minutter, så var det noe lei, så tok fram dommen.
Ja.
Så den las opp siste delen.
Det består at det deres ansvar for samarbeidet fungerer.
Ja.
Det står i slutten av domen, at det er de som har ansvaret.
Ja, de er proprosjoner.
Ja, det var så sint.
Det var så sint, det kastet ut.
På vei ut, så var ytterste døra lost, og hun gikk på døra.
Det er kontrasten vi møter i hverfor.
Det hadde vært et kvarter.
Det hadde vært et kvarter.
Vi møter et kvarter.
Vi fikk nysatspannere etterpå.
På neste møte fikk vi innkaling til fagene i nysatspannere.
Ja.
Det som skinner gjennom historien er jo den mangelige fageligheten.
Det er fageligheten.
Og sosialkompetanse, og så egnethet.
Dette er jo ansatte som skal jobbe med mennesker i krise egentlig.
De skal møte konfliktfulde situasjoner.
Og så får du sånne som egentlig er årsatt i konflikten.
Det er jo den som er oppundet.
Som CSR er lova kjempegod.
Det er ikke lova som er problemet, det er jo nedvinga.
Og følgen, etterleven.
Det er jo nedvinga som er problemet.
Det.
Det er ganske skremmende egentlig, at ikke noen tar tegninger.
Det er jo noen en dråd mann over som er ansvarlig på dette.
Det er jo en mersk med grunn av det, så han hente at jeg var jo sjuk.
Jeg hette at omgangen plaget meg en fot.
Det hette at den samme omgangen kom.
Så jeg kjør bare en vei etterpå, så var det plaget meg en fot.
Og mens jeg var ned med doktoren nå, så får jeg et kult på halsen.
Og da måtte jeg komme ned igjen.
Det viser at det var lymphekreft.
Og den viser seg, det var etterpå, at den er utviklet på grunn av blodkraften.
Så det er jo egentlig barnevernet, det er på grunn til stress.
Det må jo ikke være sånn at du får veldig belastninger, og kroppen reagerer på.
Ja, så den belastningen, den blodkraften, er jo arvelig.
Jeg visste jo ikke om den fra før heller, men den hadde myttet over til lymphekreft på grunn av belastningen.
Og den lymphekreften måtte jo ta fest.
Så han måtte gjennom både selv gift og strålige, og det da forstår jeg.
Så den inkompetansen barnevernet i strana har egentlig vist, den har jo påfordt både barna og dere store belastninger.
Har du fått noe umeskyld?
Nei, det finnes det ikke.
Det finteste begrepet de har bestått forældrene for, er mentalisering.
Det er ikke det han myter selv.
Det er å ha evnet til å leve seg inn i andre mennesker og helt tatt.
Ja, men det er ikke den evnen selv.
Du skal forstå noe på bildet etterpå.
Så saksbrannet er tatt.
Du skal få dem opp, jeg var bare på papir.
Jeg ville ikke ha det på datter.
Så var det da.
Er det bilder av barna?
Det er barnets egne barn.
Dere er folk som snakker om hva barnets beste.
Så de har lagt oppent utenfor på natten.
Ja, de har lagt oppent utenfor, men det er jo stent utenfor.
Det har vært meldt.
Tror det har vært meldt.
Saken i dag, nå er det en sakskylde inne som skal gjøre en vurdering.
Og mandatet er på egentlig deres omsorgshemmel.
De har prøvd det en gang, men gikk ikke til.
De prøvde å få inn alle tre gutter.
Det er noe man må skrive alle tre.
Men det er så bekymringsmeldingen er at kun den yngste.
De måtte ha fjernet de to eldste.
Så gitt det ikke å se dem to eldre.
Og fordi den yngste utagerer på grunn av behandlingen, saksbrannet har utsatt seg på det tydeligvis.
Det er det som slår ut reaksjonene.
Så skal dere utredes for omsorgshemmel?
Jeg ville vel lagt inn et annet mandatpunkt om at saksbehandlingen borte vært utredet.
Ja, det er det.
Hva er det den har gjort mot ham som har skatt det minnet i ham?
Det samme er at jeg stod avdelingsleder i Barnehagen.
Hver gang jeg kom ut i Brød Logoped, som hadde kontoretta meg til butikken på stranda, ser hun inn på butikken.
Det gjør hun da gutt nå.
Og så robo-dill.
Kom, mamma, vi må fort gå til bilen.
Jeg hadde egentlig tekt meg innom butikken, men det har ikke vært noe i tur på butikken.
Han regerte på henne også.
Ja, vi fort og mye over oss i bilen.
Han var med når han var flyttet i Posterheim, og han fortalte henne like etter han kom med ham at hun laus.
At hun løg?
Ja, jeg sa en kvelder at når han skulle legge seg i gladtider, borde de laus om.
Det er rart at du må begynne å ha med deg opptakere i møte med offentlige...
Når du går på Barnehagen og snakker med dem, så må du ta opp.
Når du går til saksbandene i Barnehagen, så må du ta opp, for de sitter og lyver.
Konstruerer saker.
Jeg tror ikke de er klar og alvorlige.
Du nevnte straffeløgene.
Det er jo en annen, jeg husker ikke paragrafen, i telegram, eller et eller annet, hvis de lyver i telegram.
Han var 36 år.
Ja, han var 36-40 år.
Ja, han har vært på offentlig.
Det er litt mindre på privatet.
Det blir da 2-4, hvis du husker det.
Kanskje på tiden man begynner å aktivere den lovene.
Få satt noen eksempler, la de sitte der i seks år, hvor man har påfart store belastninger for uskyldige.
Ja, jeg kan ikke tilgive dem det de har gjort mot guttene.
Det er greit, det er jo ting med de to eldste med, som man ser som er sønns og hanelst.
Han kan ofte ha lett å gi opp og bli frustrert.
Det er det han har, men har hatt mer gutten enn han har.
Også det at han ikke får det til seg en dom.
Men det kom jo fra at de fosterhjemme så hadde sagt at han var dom.
Fosterforeldre påstår at han var dom.
Sånn seier det jo ikke til noen.
Det er folk som de sender barn til.
Ja, som er betalt for å ta godt varer på dem.
Og som skal være bedre enn oss.
De får altså betalt for å fortelle barnet at de er dumme.
Også er de sånn som er bedre enn oss.
Likast var det egentlig.
Han mittes noen komat.
Da han tok henne, så sa han på henne enn.
Vi går jo i samme plass, sa han.
Og han har gått bort og da sa han, du gir jobben din feil.
Mamma din?
Ja, mamma din.
Ja, det sa han til å ta til åtre.
Han sa til mora.
Ja, han sa til henne.
Hun må ta slutt å gi jobben sin feil, han sa til henne.
Det er jo for svarskyldig, vet du.
Når skal denne sakkyldige være ferdig?
For hun har langt over tid på seks måneder.
Jeg vet ikke, den tredje var den siste fristen ute.
Og nå er vi da 15 år.
Ja.
Og den 18 er kommet oppe på halvbesøk og dossier igjen.
Så det lovarske skal være kommunbetalt da.
Da møter fikk vi snart.
Ja.
Nå er det på sånn et brud.
Det får bare passe på å ta opp alt.
Det er jo veldig viktig å kommunite.
Siste året, da går vi hjem med oss en gang før, da satte vi opp kamera opptak i vei.
Ja, det må ha tålet.
Vår skyld om det vet du, da i forrige, da føler man avslutt etter vi fikk ungan hjem med.
At kommer du ikke hjem mot oss, så blir det ikke filmet.
Alt blir tatt opp.
Så det er mye å gjøre hjem med oss, ja.
Det er ikke noe sakkyldig som gjør det.
Det må være at det har skylt på døra.
Barnevern blir filmet her.
Ja.
Men da får vi se hvordan det går, da.
Det er vel viktig, dere har vel lært deg seg at her må vi bare produsere våre egne dokumenter.
Ja, og ha med lovboka.
Siste mørte vi var på, så har vi lovboka.
Vi la jo framfor oss.
Lovboka var ikke god nok.
Var ikke god nok, for de gjorde bare til barnevernslova.
Og den står liksom ikke lovboka.
Nei, vi har den for helse- og sosialsektoren.
Helse- og sosialsektoren, ja.
Den som dotteren vår har brukt på skuren i helst.
Det er jo siste utgade av barnevernslova.
Den var ikke god nok.
Så de hadde noe egne lover, de?
Ja, men det er jo ikke så tydelig at de har det, da.
Gullkortet har jo fått tatt det der for tape.
Nei, vi brukte jo...
Det var en venn av meg, han sendte jo til en barnevanskip her nede på Møre.
Og visste til at om de ikke brukte eller var kjent med Menskerhetskommissionen, så faktisk slå over norsk lov.
Og fikk det svar.
Nei, vi bruker ikke menskerheten her i...
Her på Haraldiet.
Her på Haraldiet.
Ja, da var det mentale i dette, da.
Det er også mennesker som er satt til å få valgt det.
Vi skal betale den ene av de resten.
Ja, det er jo skremende.
Nei, men vi har vel fått rammer rundt...
Ja, jeg tror vi har fått det meste.
Fått det meste, det som er viktig.
Det er selvsagt mye mer vi kunne tatt, men...
Skal vi se, vi har klart å...
Det er snart 50 minutter, så det er tid å gå fort.
Ja, men det er det.
Da blir det jo egentlig litt spennende å se... Se hva som Kildejær kan komme med.
Ja, det er litt spennende.
Den rapporten der, den kan bli interessant.
Ja.
Vi venter jo litt, for vi har jo finnet ut at hun ikke har psykologi uten en god, eller?
Hun er barnemenspedagog.
Ok, så hun merker psykologi.
Nei.
Så vi bare lar den ikke av litt ro der.
Det går med hver spil.
Da kan vi klage, hvis du...
Ja, altså hvis hun ikke...
Altså...
Sånne rapporter er lett å plukke fra med henne også.
Så det spørs om mandatet og hva de har satt det opp med.
Men der burde du hatt inn et punkt med å undersøke det gutten reagerer på.
Hva som satt på henne.
Hva har skjedd i den relasjonen som er så traumatisk at han reagerer på den måten.
Ja.
For det er ikke ok, man kan ha opplevd en næste ting, men om han utagerer, da er det mer.
Ja.
Han vet jo ikke selv at han har det.
Nei, han går løs på de som er nærmeste, de som er nærmeste.
Ja, altså han vil bare ha noe ut.
Ja, nå slår han det jo ned for medeleverne reddene med, for at han tar den sin nærmeste.
Ja.
Han må bare ha den onde følelsen ut.
Jeg har snakket med ungdene som kutter seg, og spør hvorfor de gjør det.
For å få smerten ut av hovedet.
Ikke sant?
Ja, han har hentet opp en bokse på høyst, og satt på den.
Går ut og slår, han henter ut der.
Får hovedet ut.
Den kan du slå på, om ikke du vil.
Nei, men da har du hørt historien til, jeg bruker jokselvapen min, Hirstia og Jan-Magne.
Ja.
Og Stranda Barneværden.
Hvordan de ble møtt med den såkalte pågjød bekymringsmeldingen.
Og hvordan dette ble behandlet av de som er satt og forvalte norsk lov.
Ikke minst, og fag i møte med befolkningen.
Så, vet ikke, skal vi kalle dette fag?
Nei, jeg vet ikke.
Det er ikke mye faglighet i det i hvert fall.
Lite fag, lite lus, lite lov i dette her.
De misbruker måttet.
Det er maktmisbruk.
Det er det egentlig om dem.
Og de tar seg på retter.
Og når du finner ut å ha gjort feil, så prøver du å gjøre samme feil en gang til.
Ja, for å forsikre deg skyld.
Ok, da sier vi takk for oss her fra...
Valderøy.
Valderøy.
Det er tomtunnellet for kommet hit, opp under sjøen, først opp og ned, og så ned på den andre øyen.
Det er flott her oppe i Ålesund-takten, så hvis vi takk for oss her i dag, så er familien kan vi snart tilbake med en ny selv.
