 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, hjemme sammen.
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg å komme til ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag skal jeg snakke med en mor som har vært på Vilde Mødhjem, familiecenter, i Korten.
Og med meg på link så har jeg Guro Nielsen.
Hun har vært på Vilde fra februar cirka til juni
2017.
Og Guro, du hører meg?
Ja, det gjør jeg.
Hvordan kom du først i kontakt med barnevern?
Hva var foranledingen at du hadde på å si havnet på Vilde?
Det har veldig mye med bakhistoren til barnet far.
Og med bakhistoren min.
Altså falske bekymringer.
Så noen kom med falske bekymringer mot deg, og så bekymringsmedler til barnevern, og så begynner de å lage et eller annet.
Ja.
Hvor lang tid tok det fra du fikk kontakt med dem, eller kom i kontakt med dem, eller skulle du, hva skal jeg si, begynte på Vilde?
Jeg kom i kontakt med dem, når guttungen var en dag gammel.
Og det tok egentlig ikke så lang tid etterpå, men jeg hadde guttungen i to uker, og så bestemte jeg dem til for å ta et hastig vedtak.
De har innrømt at de ble plass for å få til seg guttungen.
Hvem er dem?
Er det Horten, barnevern, eller?
Nei, det er Kristiansand Barnevern.
Du sa de kom inn når han var en dag, kom bekymringsmeldingen før du hadde født?
Nei, den kom samme dag.
Samme dag som du fødtes, så kom anonymt antappelig en bekymringsmelding?
Ja.
Passet veldig bra for barnevernene.
Ja.
Ok, du hadde den i 14 dager siden, var det det?
Ja.
Og hva skjedde da?
Da tok de guttungen min og flyttet på beredskapshjem.
Ok.
Der bodde han i to uker før jeg fikk han tilbake.
Hvorfor fikk du han tilbake?
Var det protestene der du reiste?
Nei, når de sa at jeg fikk plass på Vilde, så takk jeg egentlig bare ja med en gang, for da fikk jeg guttungen tilbake igjen til meg.
Ok, så det var under press på en måte?
Hvis du tar imot dette tilbødet, så kommer barnevern tilbake?
Ja, og hvis jeg takk det nei, så hadde jeg ikke fått han tilbake enda.
Nei, så det var en frivillig tiltak, men under press om at du ble fra tatt barne i det slutt.
Ja.
Ok, så drar du og sønnen din på Vilde.
Ja.
Fortell fra du kom dit, og så tar vi det suksessivt framover.
Ja, når jeg kom til Vilde, så møtte jeg ganske mange hyggelige folk.
Ja.
Jeg ble vist hvor jeg skulle bo igjen.
Ja.
Og når vi kom dit, så skulle selvfølgelig sønnen min ha mat, så jeg hadde mat.
Ja.
Og da måtte jeg sitte og se på.
Ja.
Du var bryst da, eller?
Ja.
Ja, og det satt jeg så på.
Ja.
Hvor mange var det som satt og så på det?
Det var ei.
Ei.
Sa hun hvorfor hun skulle se på det, eller?
Nei, den skulle være egentlig å følge med på et måltid, og et bleier, et og det to uker.
Ja.
Hver dag, hver vakt.
Ja.
Så du fikk ikke noe veiledning den første tiden, da var det bare å bli, håndt på å si, observert?
Nei, hvis jeg gjorde noe feil, så grep jeg dem inn.
Ja.
Men jeg fikk jo mye ros fordi jeg gjorde mye riktig.
Ja.
Så det var egentlig helt normalt, gjør litt feil, lærer gjør litt riktig, fungerer normalt.
Ja.
Ja.
Og det holdt på i 14 dager, ble det noen rapport ut av det, eller, altså, hva de da hadde sett for å, hoppe å si, lære deg mer?
Nei, de skrev jo journalen.
Mm.
Så den fikk jo jeg for ikke så lenge siden.
Ja.
Nei, journalen min måtte, lyset etter at du flyttet ut deres.
Ok, etter at du flyttet ut, ja.
Ja.
Og du var der i fire måneder omtrent?
Tre.
Tre måneder, ja.
Ja, tre.
27.
Så det blir mars, april, mai.
Og juni.
Ja, og juni, ja.
Ok.
Etter de 14 dagene så hadde de observert det og forandret noe seg da?
Begynte de med noe andre ting, eller, hvordan gikk det videre da?
Da kom de med nye forslag om hva jeg kunne gjøre bedre.
At jeg ga jo også sønn min flaske for å være sikker på at han tok krese der næringen han skulle.
Ja.
Da fikk jeg også klokker som den kalte det, med at jeg skulle fylle inn hvor mye han drakk, og klokker var det, om jeg ga en bryst eller flaske.
Ja.
De måtte jeg fylle ut i noen dager, og så fulgte jeg dem seg.
Ok.
På Vilde fikk du et eget rom der, eller?
Ja, jeg fikk et eget rom.
Ok.
Og der hadde du daglig rutinene selv, liksom lage mat, stelle sove?
Nei, den første måten, som er i første etasje, og da var det helgskjøkken.
Ok.
Så da måtte jeg spise frokost og kveldsmatt, som vi finner selv, men lunsj og middag, det var felles for alle som godt i første etasje.
Ok.
Den første måten.
Ja.
Og hvordan opplevde du egentlig dagene gikk der?
Hva skjedde?
Kan du fortelle litt om de rutinene dere hadde, eller fikk du et program du skulle følge, eller hvordan funket det?
Ja, vi hadde jo et program med at halv 10 om morgenen var det sand hver dag, uttatt onsdag, for det hadde vært baking.
Ok.
Det her måtte alle med på.
Ja.
Men de sa at de aner fallet også være med på det.
Ja.
Men hvis vi ikke var med på det, så var jo det bekymring på den sin side.
Du lærte signalene underveis der.
De sa det var frivillig, men hvis de ikke kom, så blir det minus i boka.
Ja.
Det må jo være litt sånn stressfullt.
Ja, de første to ukena lærte jeg meg ganske fort å lese de som jobber der.
Ja, hva de ville liksom.
Ja.
Det blir veldig kunstig da, gjør det ikke det egentlig?
Jo.
Altså, du observeres i et kunstig miljø, og noen sitter og stiller på deg, og det er jo litt forskjellig fra når man har barn hjemme, og kan liksom senke skuldrene, går utifra.
Ja, og så sa de jo til oss som borde der, for det var pus når jeg bodde der.
Så fort noen flyttet ut, så flyttet de den nye inn.
Ok.
Og da var det liksom, vi måtte være med sosiale.
Men jeg snakket med noen andre beboere som jeg ble venn med mens jeg bodde der.
De fikk beskjed om å være mindre sosiale.
Ok, så det blir aldri riktig liksom?
Nei, nei.
Er du for utadvent, så må du dempe det, og er du inadvent, så må du liksom gjøre det motsatte.
Følte du liksom de prøvde å finne noe galt hele tiden, eller følte du at de prøvde å hjelpe deg på en måte?
Nei, nei, de skulle prøve å finne noe galt hele tiden.
Så du fikk ikke følelsen av at du kom og fikk hjelp til å utvikle feidigheter på en måte?
Nei, nei.
Har du noen sånne episoder eller noen sånne opplevelser du husker fra deg, i det daglige stedet, eller som jeg tenker på filmtider for eksempel?
Ja, det gjorde jeg.
Fikk du se de filmene?
Ja.
Var det en sånn forklaringstrunde, eller hvor du satt og så på det, og så forklarte de hva du gjorde riktig eller feil, eller hvordan funket det?
De bare satt og forklarte hva jeg gjorde riktig.
Ja.
Men de fortalte aldri hva jeg kunne bli bedre på.
Det sa de ikke noe ting?
Nei.
Det er merkelig, for det er jo det som bøy forbedres da.
Ja, det sa de alle, og vi fikk tilbudet om kosverkending.
Ja.
Og det sa jeg ja til.
Ok.
Så både du og han ble hele tiden målt, kan du si?
Ja.
Uten at du visste hva de målt oppimot?
Ja, jeg visste jo ingen av dem.
Så du ble egentlig bare observert, og så vet du at her leter det til feil?
Ja.
Hvordan opplevde du det egentlig?
Blikk det litt som å gå på eggeskall?
Du trodde ikke veldig var sånn til slutt.
Jo, jeg var jo veldig forsiktig med hva jeg sa til de ansatte.
Ja.
Jeg var forsiktig med hva jeg sa til psykologen, for alle måtte gå til psykologen der oppe.
Ok.
Hva handlet de psykologteamen om?
Vi betalte en hel helg med tester.
Ok.
MMPI-test, har du hørt om den?
Var det en av de, eller?
Jeg måtte gjennom alle tester.
Ok.
Kom du noe ut av de testene, eller brukte de det bare mot deg, eller?
Nei, de var positive på hver gang vi hadde møste med barneene der oppe.
Ja.
Så da fikk du aldri noe korreksjon på en måte om at det må vi gjøre litt annet for og sånn og sånn?
Nei.
Og guttungen skulle egentlig gå gjennom to tester, men han bare gikk gjennom en.
Ok.
Og det var på grunn av utviklinga, og da fikk jeg beskjed om at utviklinga var som det skulle.
Ja.
Så det du fikk av inntrykk underveis, det var egentlig at dette gikk relativt greit, eller?
Ja, jeg syns alt var greit, og jeg snakket med mange, og de sa jeg var kjempefinkt med.
Jeg var veldig på at når jeg skulle etter møte, så måtte noen av de ansatte på villet ta guttungen, men hun ikke hadde med meg.
Ok.
Så da var jeg veldig redd for at barneene kom til å stå der og ta av meg.
Ja.
Hvorfor fikk du den usikkerheten?
Siden barnevernet har tatt den en gang før.
Ja.
Så du at barnevernet hentet andre barn der?
Ja.
Og var settingene samme, foreldrene inn på et møte, og så ble barnet passet, og så forsvant hun bak døren, liksom?
Nei, det fikk de vite det dagen før.
Ok.
Jeg har en venninne som fikk vite det en uke før om at hun lystte å datre seg.
Ok.
Hvordan opplevde du hennes reaksjon?
Hun var selvfølgelig leise.
Men da mente jo de ansatte at vi måtte ikke gråte for røde barna.
Ok.
For de hadde ikke fått av det.
Så ikke vise følelser, liksom?
Nei.
Hva er det andre ting du opplevde der?
Jeg er jo en som elsker å stå på sjøkken og lage mat.
Og etter en måte så flyttet jeg jo ned i kjellene, for jeg har jo en liten leilighet med sjøkken.
Men da fikk jeg beskjed om at de måtte sitte og se på at jeg lagde mat, for de trodde ikke at jeg kunne det.
Ok.
Hvor gammel var du da?
Jeg var 23 da.
Ja.
Så da sitter altså noen å se på fordi de tror ikke du klarer å lage mat?
Mm.
Var det mat til bebil eller var det til begge to?
Det var kun mat til meg fordi han gikk jo kun på melk.
Ok.
Så de sitter altså og forventer at du ikke klarer å lage mat til deg selv og du er 23 år?
Ja.
Du blir vel egentlig behandlet som en bebil da?
Ja.
Egentlig?
Jeg følte meg veldig tilbake til barneskolen når man skal begynne med hennkundskap.
Ja, riktig.
Og så fikk jeg en gang på maten til snart siden jeg lagde middag kl. 6 om kveld.
Var det for sent da liksom?
Ja.
Ok.
Fikk du klage på noen ganger at du ikke klarte å lage mat ordentlig?
Nei, de sa jeg var kjempevilt.
Fikk du noen indikasjon på hvorfor det var viktig å observere at du kunne lage mat til deg selv?
For at de skulle være sikre på at jeg greide det.
Ja.
Og at jeg fikk gi meg den næring jeg skulle ha.
Ok, så det var for at du skulle få i deg mat nok?
Ja.
Ja.
Hvor gamle var de som observerte deg?
Det var noen av de ansatte.
Ja.
Det er vel sikkert alltid fra slutten av 30 årene opp til 50-60 årene.
Ok, så det var godt voksne kanskje de var eldre enn deg?
Ja, ja.
Ja.
Sånn med daglig stell av gutten, hvordan opplevde du det?
Jeg syns det gikk veldig fint.
Ja.
Shit, da ble det noen som skulle ha det, ikke ha mat når han ville ha det.
Ja.
Og de var veldig på det at han skulle ha mat hver tredje time.
Også dagen etterpå kunne jeg få beskjed av en annen ansatt som var det at det skulle gå maks fire timer.
Ja.
Og når jeg var på helsestasjonen så fikk jeg at nå kan han bare sove i øyen om hele natt da, hvis han ville.
Og det trodde jeg ikke ville at det var noe de hadde sagt til meg da.
Ja.
Og da måtte jeg ringe helsesøstrene til å få sjekke om det her var sant.
Ja.
Ok.
Ok.
Var det andre sånne syssel dere hadde med når du beskrevet at du lager mat til deg selv, du matser barne, steller?
Var det andre ting?
Stod vilde på renholdet der, eller var det noe dere gjorde selv?
Det var noe vi gjorde selv.
Ja, så det er omtrent som å bo i en egen leiret på en måte under oppsiden?
Ja, og da var det veldig på at hun som var husmor da, på huset, hun kan plutselig si at nå er det rum sjekk.
Ok.
Hva gikk den ut på?
Hun skulle bare gå gjennom den lille leiligheten vi hadde.
Ja.
Og se at det var rygde, ny vaske.
Og hvis det var det, så snakket hun til deg at det må du gjøre bedre, at du må ta det der også da.
Ja.
Hvordan var tiden du holdet sammen med sønnen din?
Lekte dere en plass, eller hvordan ser det ut?
Ja, det var jo fellestua, rekkerom, ellers var vi en del på rommet.
Hmm.
Blir det oppsverdert da?
Det var ikke så veldig mye inn på rommet mitt på slutten.
Nei.
Og hvis vi var i fellestua så så de oss jo hele tiden.
Ja.
Og sa de noe i forbindelse med din aktivering med barnet, eller tenker du på sånn, ofte så hører man noen kommentarer på blikkontakt, og emosonell kobling og tilknytning, alt dette?
Ja, guttungen min var noen måned til gammel når vi kom inn dit.
Ja.
Og etter to uker så skulle vi begynne med å ligge på natta i fellestua for å snøva mellom meg og han.
Ok.
Og de kommenterte om det at vi ikke hadde blitt noe kontakt.
På hvilken måte hadde dere ikke brann opp kontakt?
Han så ikke på meg.
Ok, så han var en måned og så ikke direkte på deg og derfor hadde dere ikke god kontakt?
Nettopp.
Ja.
Så han noen gang på deg?
Ja.
Litt?
Ja.
Han så mye på meg, han smilte mye, han var to og en halv måned til gammel, da snudd han seg over fra rygg til mage, og det trodde ikke deg noe på.
Nei.
Det var for tidlig ment det, eller?
Ja.
Ok.
Og da var det både meg og egen hinne som så det her.
Men han måtte jo se det selv for han trodde på det.
Ok.
Begynte han å krabbe deg eller?
Nei, vi var det.
Hva?
Det gikk jo mens vi var der.
Ok.
Var det andre opplevelser du hadde der nede?
Det var jo egentlig bare de to siste uken som egentlig beboerne kaller en eksamens-ukert.
Ja.
Fordi at da kommer det ikke innom.
Du må greie deg helt på egen hånd.
Og du får ikke vite dagen før om du får med ungen hjem eller ikke.
Ok.
Jeg gikk og mastet om å få vite.
Og da kom han en uke før han sa at jeg skulle få med gultungen hjem.
Og måten han ga meg den beskjed på var så ufattelig dårlig gjort.
Og det har jeg tatt opp med de.
Jeg syns ikke de tok det noe seriøst.
Nei.
Og da tenkte jeg med egen gang at du nå tar gultungen hjem fra meg.
Ok.
Så jeg tviholt på ham for han lå jo en mann på meg.
Og så plutselig sier hun at du får med deg gultungen hjem.
Ok.
Og det var så ufattelig dårlig gjort at hun tok det den veien.
Ja.
Så hun prøvde liksom å gjøre deg nervøs først og så.
Ja, så det er julen jo.
Ja.
Ok.
Så fikk du med han hjem og fikk du en rapport da eller på opphold?
Hvordan fungerte det?
Etter at jeg kom hjem til, var det sommerferie og da fikk vi jo ikke noe å si i litt kontakt med Ville.
Nei.
I august, så fikk jeg videre at jeg måtte komme opp igjen for å få rapporten min fra psykologen.
Ok.
Jeg nekte.
Ja.
Så da var jeg redd for at han skulle mure med gultungen opp igjen og så skulle han ta gultungen.
Ja.
Så du, du, du, du, du fikk egentlig, altså, du gikk i frykt selv etterpå for at de skulle komme og hente ham.
Ja.
Følte du at du fikk hjelp der eller følte du at du egentlig bare ble observert?
For noe ting så fikk jeg veldig mye hjelp, min første unge.
Men jeg følte egentlig at det var på en måte som et fengselt.
De følte med det hvor en gikk.
Når jeg endelig fikk journalen min, da er det mye som har tatt vekk.
Det er mye de har slatt over så jeg vet ikke hva som står der.
Ok, så du fikk ikke en full journalutingen?
Nei.
Ble det noe, ble det noe, ble avsluttet hva skal jeg si, barneværende saken der eller hvordan gikk det videre?
Nei, de enda inn i bildet, og bildet mente at jeg måtte ha noen psykiatriske sykebeir.
Ok.
På grunn av min bakgrunn at jeg har blitt så sterk mobba, men det er en nektøye.
Og det sier barneværende at det er optimelt, det er bare i bildet som man befaler.
Ok.
Så de hadde en bekymring, for du har blitt mobbet tidligere, så hadde de en bekymring at du tenkte hjelp på grunn av det?
Ja.
Føler du at det har gått greit med sønnen din, eller?
Ja, og den dagen i dag får jeg bare roser fra helse og søster og alle andre.
Veksturver og alt går som normalt?
Ja, han er nå ett år og stort trivets sammen med meg, og folk ser jo det at de blir lei seg
så søker de jo meg en gang.
Ja.
Sa de noe om tilknytningen mens du var der, eller?
Nei, for jeg kunne nemlig ikke si noe på for jeg var så liten.
Ja.
Men jeg skjønte jo det at hver gang jeg opplevde at noen miste ånken sin mens jeg var på vilde, så skjønte jeg med reaksjonen min.
Ja, riktig.
Hvorfor jeg begynte å gråte overredd fordi jeg hadde gått gjennom det en gang før?
Ja.
Ok.
Så i dag er det ikke noe sånn spesiell oppfølging fra barnvarene, altså du ble tilbudt et tilbud eller hjelp i det kurset, var det det?
Ja, jeg tar mat og mye for å få gitt noe til.
Men det var litt en gang i firming og så ble det avslutt da.
Ja.
Og det at jeg var så fornøyd.
Ja, så de fant ikke noe der heller?
Nei.
Nei, men da har vi vel klart å sitte nå har det gått nesten tælle med noe ut, så vi har vel fått viktigste tingene, er det noe spesielle andre ting du har lyst til å fortelle om?
Nei, jeg har jo bare fått vite det etterkalt at de ville ha det ikke lov til å ha sulthus som de hadde på den tid jeg var der.
Ok.
Og hadde jeg visst at de gjorde, så hadde de gjort det mot meg, så hadde jeg aldri takket i at jeg bo på ville.
Nei.
Og under mitt opphold så fikk jeg mitt pass.
Og det kredde ville at det skulle de ha.
Så jeg var redd for at jeg skulle stikke av.
Ja, men de har jo ikke lov å indre pass, det er det bare politiet som kan gjøre.
Ja, men det var det du måtte.
For ellers så blir det en større beskymmelig.
Ja.
Ok, så de tar så enkle til rettere, de bryter lovene egentlig.
Ja.
Du fikk tilbake rapporten, så hadde du deler av den som var sledd av.
Har du noe inntrykk av hva som var sledd av?
Nei, det var en melding som jeg reagerte på.
Ja.
Det var som hadde ringt inn til Vilde.
Og jeg måtte ikke vite hvem det var eller hva det var.
Nei.
Så jeg har jo hele tiden lurt på hva som egentlig står der, men jeg finner ikke ut av det.
Ok, så det var en slags bekymringsmelding eller noe sånt?
Ja, det på en måte.
Jeg har ingen idé.
Nei.
Ok.
Men i dag så er det samme søndag, ting går greit.
Du kunne vært foruten Vilde kanskje?
Ja, alt går veldig greit med sønnen.
Og med, vi storkoster oss.
Hvordan var stemningen mellom dere som var på Vilde, de forskjellige foreldrene?
Vi storkostet oss jo sammen, vi var ute på daglig tur sammen.
Men når vi egentlig var på området til Vilde, og vi viste at vi var 100% overvåkede, da gikk stemningen ganske langt ned.
Du forandrer hele settingen liksom, du slapper ikke av lenger?
Nei.
Og jeg så jo flere som jeg snakket med, de bodde på Vilde, som jeg enda har kontakt med.
Mange sa at de mest bodde der, så begynte de å røkke eller snuse ganske mye.
Men en gang de kom hjem, så hadde de nesten slutta.
Så det var en stressfaktor ute der?
Ja, det var det.
Det er jo litt sånn motsatte valg som står i disse nettsiden deres, broskivene deres, å komme her skal vi hjelpe deg, og bli en god foreldre på en måte.
Følte du at du lærte noe mer der enn du egentlig hadde lært selv på en måte?
Nei.
Hadde heller gått hjemme, ikke tatt noen kurs her nede, eller spurte han rundt med hjelp, enn å være her.
Hvilke tanker gjør du deg om Vilde i dag?
Jeg angrer jo på at jeg var der inne.
Alt det som de har sett på nettsiden, det er bare løgn.
Det reklameopplegget de har, hva du møter når den kommer litt, det stemmer ikke med virkeligheten.
Nei.
Og jeg og IT snakket med en som snakket, nei som mor på, som jobber på Vilde.
Ja.
Og hun sa da at det er nettsiden jeg er gammel.
De har ikke gjort noe mer der nettsiden, for lenge.
Nei.
Det er vel kanskje ikke helt ubevist gjort, for det er jo den fremstille jo Vilde på en måte som, kanskje de som kommer litt, dere ikke ser helt likheten til.
Ja.
Så det er vel liksom, du får en avslappet holdning, at ja her får vi bare hjelp, og så går det noen par uker så begynner du å skjønne tegninger.
Du kan ikke gjøre akkurat som normalt, du må liksom tilpasse deg overvåkingsblikker på en måte.
Ja, og den ene gangen som skjedde mens jeg bodde oppe, da begynte han å lure på om jeg ga sønnen min for lite melk.
Ok.
Men jeg var i tegnsatt og regnede ut, og da visste seg at jeg ga ham det han skulle ha.
Ja.
Følte du at du fikk noe skryt for det du fikk til, eller?
Ja, og hun ene som hadde ansvar for meg var veldig flink til å skryte.
Ja.
Når jeg nærmest til 17. mai så var hun veldig på å skulle hjelpe meg, sånn at jeg fikk lov til å reise igjen på pensjon til 17. mai og komme hjem til Kristiansand.
Ok.
Fikk tro på at jeg trengte det.
Men så var det to andre i mitt team som mente noe helt annet.
Ja.
Så det var ikke noe entydig vurdering som ble spriket?
Nei, og hun som sa det, hun var veldig positiv og skulle hjelpe meg, og skulle gjøre alt for at jeg fikk med guttungen igjen.
Men når det kom til psykologen jeg hadde, og hun andre, da var jeg veldig usikker på det.
Ja.
Følte du de andre beboerne opplevde det på samme måte?
Ja, vi har snakket den dagen i dag om de ansatte, om hvordan oppholdet vært.
Og en av veninnerne mine fikk datter sin øre lagt på grunn av oppholdet.
Ok, på hvilket måte?
Hun fikk raser i ansal, når hun var på byldet.
Hun likte seg ikke der i det hele tatt.
Nei.
Og en gang vi kom hjem til sitt sted, da var hun helt selv hjem.
Ja.
Og barnet samlet gamle jenter før de dro inn.
Så en del barn også kanskje reagerer på oppholdet, rett og slett?
Ja.
Følte du at de tok hensyn til at dette var en veldig stressende situasjon, eller forventa de at du skulle klare dette som om ingenting var skjedd?
Nei, vi forventer at ingenting har skjedd.
Vi skal være lagt som alt det er, som normalt.
Kan du anbefale vilde til andre foreldre?
Nei.
Jeg vil ikke anbefale noen å dra inn det.
Nei.
Det er jo på papir et frivillig tiltak, men som du opplevde også, drar ditt ellers.
Ja, jeg følte det var en liten tvang for at jeg skulle få ut ungen min igjen.
Var barnverdene på vilde noen ganger da du var der, eller var det bare de ansatte som observerte og lagret rapportet slutt?
Barnverdene kjørte med meg og min søn da, og var med på inntaktsmøte.
Og de var der en gang i måten.
Ok.
Observerte de, eller snakket de bare med de som jobbet der?
De snakket med de ansatte, og vi hadde månedlige møter om oss når vi hadde gått.
Ok.
Følte du det gikk relativt greit, eller hvordan opplevde du de møtene?
Det gikk ganske greit, men i den neste møten så begynte jeg selvfølgelig å gråte, fordi jeg ble nekt til å dra hjem til 17. mai.
Ja.
Men da hadde du fått lov å dra hjem, men så plutselig så ble du toket tilbake?
Ja.
Gav de noe grunn for det, eller?
De følte ikke at jeg kunne ivareta min søn.
Ok.
Så de ville påføre deg en bekymring for at du var ikke god nok?
Ja.
Hvordan hadde sønnen din det egentlig?
Følte du at han hadde noen problemer, eller gikk det greit?
Nei, alt gikk greit.
Han spiste og la på seg, og barnene virkte egentlig ikke så bekymra.
Nei.
Og de er oppdatert den veien på møtene, og det gikk på.
Hadde du noen andre som kjente deg, som kom og besøkte deg, eller var du liksom alene egentlig?
Jeg hadde ett besøkende oppholdet av min onkel, og så fikk banefaren til sønnen min.
Han fikk lov til å komme litt på 17. mai i fire timer.
Ok.
Og det var det noe bildet bestemte, for det tok jeg opp med banevenner.
Ja.
Det var bare i fire timer han fikk lov.
Ok.
Ja, det er vel ikke så mye å fortelle, Ak, at du har vel fortelt om det viktigste, liksom, som hvordan det er, og det følger seg vel litt egentlig inn i mønstre, som mange andre beskriver, både fra wilde og andre steder.
Det er ikke et sted du får hjelp, det er et sted du blir overbokket for å se om du klarer å ta deg og barnet, og om du kanskje mister dem.
Ja, og handler man på et slikt sted, så må man være veldig forsiktig med hva man sier.
Ja.
Ok, da kan du kanskje la det være siste råd fra Guro.
Må du på et mødrehjem, blir du tvunget ditt, så vær forsiktig med hva du sier.
Ok, Guro, da håper jeg det går bra med deg og sønnen din videre også.
Da sier vi takk for oss her i familiekanalen, da har vi hørt Guro Nielsen, som har vært på Vilde, og det hørte selv hvilken anbefaling hun ga, så takk for oss, vi er snart tilbake med Nielsen.
