 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Famille-kanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se dere over til studio.
Ja, velkommen til ny sending her i Famille-kanalen.
Mitt navn er Ule Farvehal, og i dag befinner jeg meg midt i Ålesund-centrum faktisk.
Ute så blåser det rimelig vanvett.
Det regner litt, så hører dere suset, så er det fra vinden som kommer ute.
Jeg befinner meg her hos en mor og hennes mor og mor-mor.
Det er Mrete og Vignis.
Vi skal høre litt hvordan de opplevde møte med barnverdene.
Det var her i Ålesund.
Så Mrete, på begynnelig, hvordan kom du først i kontakt med barnverdene?
Det er når det er at jeg har vært i barnverdene selv en veldig tatt.
Og det var når de formute.
Så når jeg ble gravid, så var jeg på platten en gang.
Og besøkte meg på sykehuset flere ganger på den tid av selig ålder.
Både før barnet ble født og etter.
Så jeg løp på sykehuset med deg og oppfordringen i to uker.
Etter all komplikasjonen og alt det som var.
Så de, vet du hvordan de fikk beskjed om at du var gravid?
Med helsesøster.
Helsesøster i Ålesund som sette beskjed til barnverdene.
Bikymmeringsmelding.
Bikymmeringsmelding.
Og det var før noen ting var født.
Det var under svangerskapet.
Det var i begynnelig som svangerskapet.
Husker du hva den bikymmeringsmeldingen gikk på?
Var det du som har vært i barnverden selv?
Nei, det var at helsesøsteren mente at hun ikke var kompetent nok til å ta omsorg for barnen når jeg ble født.
Begrunnet hun det med nå?
Nei.
Du har jo familier her også.
Du har ikke allerede på en måte, hvis du har behov for hjelp på en måte.
Ja, jeg har mange til å hjelpe med og støtte med.
Jeg har både på farense se og nå.
Så du har et familienettverk i området egentlig som kunne bidra?
Nei, så går det jo rett på mye fortid da.
Det jeg har vant på hele tiden, at jeg tar mye fortid på henne også.
Ja, så de blander inn mor og mor her?
Ja.
Og påstår da på grunn av din fortid å sette på det?
Ja, på grunn av at hun var på barnhjelpen og hun hadde vann for å ha veldig problemer med kor.
Ja.
Så fordi hun for mange år siden har vært i barnevernet, så er det bekylringsfullt nå.
Uten at de har sett noe omsøkssykt fra deg, for de hadde jo ikke født noe barn enda.
Nei.
Låvet sier jo at man da skal sette inn tiltak først, det skal være utrymme.
Du kan beskrive litt på sykkelsen du fikk et barn?
Ja, jeg fikk to tvilling gutter.
Du fikk to ja, det ser jeg i bilder oppi her.
To tvilling gutter.
Og det var han tvilling nummer to da.
Han har vært inne og ut av syke, så han så seg siden han ble født på grunn av forskjellige problemer.
Som han med bulgir og gjør?
Ja, med lungene blant annet.
Kroppen sånn?
Det var premotur i lengde, men ikke i uke.
Det var så små.
Så lungene var ikke skikkelig utviklige.
Så det tok litt tid og de måtte være litt på sykkelsen?
Nei, jeg måtte være der i to uker i oppfordring av barnevernet.
Da jeg var født.
Og da jeg var hjemme en uke, så får jeg til Mod barnsenter i Molde.
Det er en tid på tre måneder jeg skulle være der fra jeg var født.
Og jeg bodde der underkant av en måned, fordi at mor barnsenter i Molde ikke hadde kompensasjon til å hjelpe meg som alene mor.
Så da bodde jeg fra 17. juli 2015 til 25. august
2015.
Så en måned var du på dette familiecenter i Molde.
Fikk du noe hjelp der?
Hvordan opplevde du det center?
Jeg tjente jo en del av de ansatte som jobbet der, i og med at jeg jobbet i barnevernet, jeg var liten.
Så hadde vi med å gjøre.
Men på den mån jeg var på, så skrev de en omfattende rapport over 100 sider.
Hvor at det er med.
Så fortalte de at jeg er så flink med barnet.
Men bak min rygg sa de noe annet til barnevernet.
Så de fortalte deg at du var flink til å ta deg av barnet.
Men på barnvarene så skriver de negative motsatt.
Da er det ikke lett å lære noe eller ta imot hjelp hvis de forteller at dette går alt bra, du klarer dette fint.
Så kanskje føler man seg trygg dette får jeg til.
Så skriver de en rapport som ikke har noe med det de forteller deg.
Far var der hver dag å hjelpe med.
Han fikk ikke bo der hjemme at vi ikke var et par.
Så han kom fra tidlig områd hver dag og var etter seg i kvelden å hjelpe med.
Så det var to voksne der egentlig som tok der av disse to barna.
Han minste min.
Han var jo sjuk da han ble tatt på akutt vedtak på mor- og barncenter i Molde.
Han er denne gutten min.
Han stikerte faktisk livet av han min.
Han hadde noe problem med lunga.
Han var ikke helt utviklet ferdig kanskje.
For det var p-matur og så trengte sykehus hjelp.
Hvem satt det for sykehuset?
Ja, den 23 august til 24.
Så var vi først med legervakta med han i Molde.
Jeg hadde med meg en ansatt på mor- og barncenter der det ble åpnet retur.
Så vi kom frem til sykehuset her i Aarhusen klokka ett på natta den 23 august.
Da lå vi rett til 24 august.
Så fikk vi noen som jobba for barnverdene til å kjøre oss opp igjen til mor- og barncenter.
I Molde.
Ja.
Da fang vi 25 igjen, så måtte jeg på legervakta med han på formiddag igjen.
For de hadde sluttet opp høst og bleidt blå i ansiktet.
Da var jeg litt bekymret og begynte å små skrik.
Jeg var litt redd.
Da mente jeg ansatte på mor- og barncenter at jeg var psykotisk med skreik.
Fordi jeg var redd for ansiktet.
De forstod ikke at du var bekymret som barn.
De bare sette det merkelig opp på deg.
Jeg var psykotisk.
Når vi kom tilbake fra legervakta den 25 august i 2015, så fikk jeg beskjed om at jeg måtte pakke og flytte.
Da hadde jeg en time på meg.
Jeg fikk den beskjed til barnverdene kom.
Og det var for at barnverdene kom på dette mødessenteret i Molde.
Ja, det hadde et lokale hvor vi skulle ha en møte.
Hva skulle vi gjøre videre.
Ok.
Hva skjedde på det møtet?
Barnen var på mor- og barncenteret.
Jeg var på det møtet og tilkalte farmer til barnen.
Hvor hun kom og var.
De la med meg og kjørte meg hit en natt.
Barnverdene løg deg både til ansatte på mor- og barncenteret.
Og til oss.
De sa at de hadde funnet fost der hjemme samme dagens reaksjon.
Men det var ikke tilfelle.
De hadde et fost hjemme tidligere.
Før barnen ble født.
Allerede.
For da hadde de jo allerede tatt sånn permission og kjøpt inn ting.
Så bak ryggen deres så hadde de allerede forberedt en fost hjemme.
Gav de på følelse?
Var det da de tok barnet?
Ja, på kutret på mor- og barncenteret.
Etter en måned.
Og da lurt du ut til et møte mens barnen var på et annet sted?
Jeg fikk si ha det først.
Etter på møtet var ferdig.
For da kom jeg på det lokale som vi var på.
Og det kom bare som kjerner på julekulveren.
Du hadde ikke fått noe føring for at det skulle skje.
Det var bare kutsuk.
Og da ble de tatt på akuttetak.
Hvor gammel var de?
6 uker.
Hvordan gikk de med det da?
Medisinsk?
Hvordan var de over krisen?
Det tok jo gutterne å kjøpe deg til volder.
Der ble de plassert og haldt åpnet på karen.
Og da måtte fosterforeldrene sitte våkene hele natta for å rett og ned til Aalesund tidlig på sykehuset.
Husen foran var sjuk hele natta.
Han ble innlagt på sykehuset om morgenen.
Hun ble kruet om at hun møtte opp på sykehuset, så skulle politiet komme og arrestere henne.
Jeg fikk ikke besøke dem.
Da hadde de fort en ny familie.
Du fikk beskjed om at de var dårlige der.
Nei, jeg fikk beskjed når jeg var innlagt.
Jeg fikk ikke beskjed på forhånd.
Da de kom til sykehuset, hvem gav deg beskjed om det?
Barnbarnet?
Ja, saksbarnet.
Da var et av barnet lagt inn.
Nei, begge to.
Da var de lagt inn på sykehuset igjen.
Men jeg fikk ikke lov til å besøke deg.
Du skulle komme med politiet og nekte med Aargang og sige fra til deg som jobber på...
De kommer masse trusler i en setting hvor du akkurat han ble fratatt barnet.
Du var bekymret for barnet.
Du var i bars der lont.
De flytter barnet fra dette møbrehjemet til Volda.
Sånn var kjapt tilbake til Ålesund.
Det virker ikke at de har veldig mye plan på dette.
Få barnet der, nå skjer det ikke.
Du må være ferdig over i den fordelen.
Du må delen fra......
fastøya, solvågen.
De flytter to barn som er i en litt sårbar situasjon.
Det er risikert å faktisk livet ta ned en.
Hadde den skjedd noe, hadde ikke de gjort noe med typen flog.
Nei.
Så tok de dem ulovlig og over tre fra fylkes mann tre bre.
Det er det med medhold.
Det er at de har vært uforståelige.
Det er ikke snakk om hverken mishandling, alkohol.
Det er ikke noe omsøksvikt utenfor her.
Det er den gamle historien.
Du har vært i barnevernet.
Så klaner de kanskje mor og mor får enda lenge tid tilbake.
Det har ingenting med dagens situasjon i ørene.
Det burde kunne håndtert dette på en annen måte, vil jeg tro.
At barnet fikk ro med deg når de var født.
Heller satt inn hjelp hvis det trentes.
Da er det ikke så langt fra sykehuset hvis du må dit.
Men i stedet begynner det en svær operasjon.
De hadde planlagt på forhånd.
Det var planlagt.
Nå hadde folk med seg inn på rommene.
Når vi skulle skifte på det for å se hvordan vi gjorde det.
Det hadde blitt trynet våre.
Hva skjer så videre for mange?
Da fikk mamma å ta en advokat for meg ned i Molde.
Hvor etter hvert jeg fikk vite at han var på barnevernets partier.
Så jeg bytte advokat som er karen enda.
Så jeg har vært i alle runder.
Det kom et akutt vedtak.
Jeg mener at dere har anket det.
Det er oppe i Fylkesnamnet.
Jeg har vært i Fylkesnamnet tre ganger.
Og dere har tatt tre ganger.
Alle ganger.
Hvilken advokat har kommunen brukt?
Jeg har brukt han...
Det er tre forskjellige.
Jeg har ikke hatt firma her.
Er det for samme firma?
Andreasen?
Nei, det heter han Andreasen.
Det er ned på Kaja.
Men det er barnvernesadvokat?
Ja, og Kristine Uttalei skulle egentlig være...
Hun var i Fylkesnamnet første gang.
Så skulle hun også være i Tingretten.
Men jeg nektet, for jeg visste at hun jobbet som Tingrets dommer.
Hun selv sa at hun ville ikke være kommunenadvokat i Tingretten i min salg.
Fordi at hun følte seg innehabe i det.
Så da var det en unge...
Hvilke argument brukte de i Fylkesnamnet?
Var det mormor?
Ja, det var hun det gikk på.
Og at jeg hadde dårlig i omsorgsarv.
Så at mormor hadde hatt utfordringer for mange år siden i sitt liv...
At du hadde vært nyttet til barnvern i en periode...
Det skulle liksom de skal visere dagens setting.
Hade de helt tatt noen ting på i dag?
Nå i barna var det fett svikt.
Nei, det var ingenting.
For de fikk jo ikke chans til å vise at de klarte å ta vare på det.
For de ble flyttet med en gang.
Du sødde på dette mor mulig med sekssyke, var det det?
Ja, fra slutten av juli 2015 til 25. august.
Så ser ikke han moren.
På den tiden gir de deg positive bakmelding når de snakker med deg.
Men i rapportet til barnvarene skriver de bare negativt.
Jeg har hele rapporten.
Det er jo...
Hva skal vi si?
Det er jo svindel.
Ja, det er det.
De forteller deg ikke...
Det møderi med har jo ikke fortalt deg situasjonen.
Enten så klarer du det bra, og da må du skrive det.
Eller så klarer du det ikke bra, og da må du skrive det.
Men de har jo to meninger.
De forteller deg at alt er bra.
Og når dagen kommer, så sier de at dette har gått helt fært.
Det er litt sånn bestillingsvei.
De holder det i hvert fall.
Det er en vantestasjon.
Jeg føler de som den storeste gulven oppe i alt dette.
Det trekker jo inn mine søsker og barn.
Det er veldig bekymringsverdig.
Jeg har passet hos min yngste søster og min haere i datter.
Jeg har passet hos henne siden hun var fire måneder.
Det er bekymringsverdig.
De har brukt med som barnevak på henne hele livet.
De leter etter et argument for å bruke noe de har bestemt på forhold.
Pluss og to har tog en test i 2002.
Sånn IQ-test.
Det er noe de har brukt til å ha det i argumentet.
Nå har de tatt så mye, og det vet du ikke.
Det er litt sånn noe annet.
Men jeg vet at de ikke kan teste hvordan du har noe å sørge seg med.
Du skal være ganske lavt for at det skal slå ut.
Man er ikke alene.
Her er det en større familie, flere som kan videre.
De satte aldri inn noe tiltak.
De hadde som barnevaktet å komme bort.
På sjekket.
Det var mer sånn å våte noe.
Det var ikke for å lære noe.
Jeg har ikke hatt noe tiltak.
Det var mest av det muligste i en grep er mor- barnsanten.
Det var akutt.
Fortalte de hvorfor du skulle på mor- barn?
Var det for å lære noe?
Det var for å få hjelp.
For å få hjelp og vise hvordan du skulle gjøre det.
Fikk du noe hjelp?
Nei.
Det var ingen som stod og viste deg hvordan du skulle gjøre det.
Jeg følte meg overbåkker og hadde følt at vi skulle gå rikere.
De stod ved siden om jeg skulle være med flaske, melk og kjeft på de bleiene.
Så stod de helt tett oppi.
Du drev egentlig bare å observere det.
Du fikk ikke noe hjelp som du opplevde det.
Så du filmet noe?
Ja.
Jeg filmet i stedssituasjoner og i samspill.
Bli det bruk?
Jeg har ikke fått sett videoen.
Har du fått sett rapporten de sendte til barnevarene?
Ja, jeg har den.
Er videoen nevnt deg?
Nei.
Det gjør det med alle som bor der.
Filme og så skal du få se etterpå når du har evaluering.
Jeg har aldri sett filmer.
Du hadde ikke noe evaluering av filmen sammen med de?
Det ble ikke det jeg måtte flytte før evalueringen skulle være.
Det var ikke mer en død til måte.
Så kommer det akutt ved takk og så blir det fylkestem da.
Det er jo nok så standard.
Nei, for hun brødte hos etterpå.
Hun namnte vittnene.
Hun namte familien til et vittname.
Det var søsker barneværer.
Med navn fullt.
Det har ikke hun ofte brukt.
Det var ingen som stoppet?
Det ble ikke stoppet akkurat av advokaterne.
Så de fikk medhold i akutt ved takket sitt.
Var det lenge etter at akutt ved takket var gjort?
Det er vel innen 48 timer de skal ha bekreftelse fra fylkestemmet.
Så den kommer ganske kjapt.
Nei, den ble jo tatt i...
Det er jo Gust og Eva oppe i desember.
Ja, så det gikk jo lang tid.
For å få godkjent akutt ved takket, må de inn i fylkestemmet.
Jeg tror det er 48 timer hvis jeg ikke tar helt fel.
Men det hørte ikke hun av.
Så det gikk...
Det sted var tatt i Gust, september og oktober.
I desember kom det opp i fylkestemmet.
Fyre måneder etter.
Hvort er det vi går til i september?
Vi går første gangen i september.
Og så desember.
Så desember.
Desember var det ankeen?
Det var om samverden.
Det var om samverden, ok.
Og hvor mye samverd satt det i da?
En gang i uka på mer, og var 14. dag på far.
Ja.
Fylkte du det?
Ja, det gjorde jeg.
Heite vi kom inn til Ingeratten.
Da satt de det ned til tre ganger i året.
Da var det tre ganger i året?
På grunn av helsesituasjonen til barna.
Ja.
Så vi har løst å flytte to barn som har en helsesituasjon.
Ned til Volda, måtte rett tilbake til sykehuset.
Altså det er ingen plan på noe til.
Det er det.
Nå har de utfordringer.
Hvor de ikke sover.
Og natta.
De er engstelige og ligger alene.
Ja.
Det er en nattevakt.
Det er en skjønne skal få.
For den er utslett.
Det er en nattevakt fem dager i uka.
Mondag til fredag.
Er det nå?
Ja, de fikk tiltak med engang.
De fikk ikke hjelp i det her.
Så fosterforeldrene får hjelp i alle baudere?
Ja, de får alt.
Men jeg spørte om det sammen.
Jeg kunne ikke få det.
Du fridt ikke?
Det var lenge.
Du har jo en familie rundt deg.
Jeg har en søster.
Jeg har en brore som søster seg lenge.
Da skal de stille opp.
Hva skjedde i Kingeret?
Hva var argumentasjonen dere sier?
Det var at jeg hadde dårlig omsorgsavne.
Men den var vel ikke utredet?
Nei, den var ikke utredet i det hele tatt.
Så det er bare falske påstander i det beste fall?
Pluss at jeg gikk på moren min syng fort i at jeg har vært i barnevarene fra jeg var liten til jeg var voksne.
Så dere gikk på moren og har ikke noen grunn for å flytte deg?
Du har aldri blitt observert med barnet at du har sliktet med å stelle dem.
Men nå gikk vel så påstår vi at du ikke har omsorgshevne.
Da har du jo ikke dekning for...
Det er litt den samme historien man hører.
De har bestemt seg, så det er bare letrette argumenter.
Og så er det case closed.
Hvis du prøver å snakke tilbake så er det opp med...
Har jeg lagt til deg med det sannheten jeg hørte?
Jeg sa rett ut, det er det jeg har hentet.
Og det er rett ned til at mor var truende mot...
Ja, at du har blitt med case sistid, så hadde du ikke hørt mer.
Derfor har jeg fort vært i rett ned til at hun nekt av meg.
Når var du i Tingretten, var det 2016?
Har du vært i noe etter det?
Så etter Tingretten kører du tilbakeføring?
Nei, det skal jeg nå.
Det første var...
For Tingretten blir det en anka av pylkesnebler.
Hva var du anket på der, husker du?
Du var jo på prøv for å få deg hjem igjen.
Ja, så du har tilbakeføring egentlig.
Men var det ikke kaldtere for det?
Nei, nei.
Og nå leser du ny sak, eller krever tilbakeføring?
Ja, for nå har det blitt større.
Og ikke så avhengig som det var.
Men de har sine utfordringer og trauma på grunn av alt som har skjedd.
Hvor de spiser dårlig.
De sover ikke om natta.
De våkner mellom 15-20 ganger per natt.
Og skrik.
Og lager spettakke eller noe sånt.
Er de blitt utredet for det?
Har man funnet hva årsak er?
Nei, de har gått på sovemedisin i lang tid.
Valergan og melatonin.
Så barnene blir bare dopet ned?
Ja, de er blevet opptatt nå for det er akseptert utjere.
Og da sov de litt bedre.
Men han, tvilling nummer to, han vinst det.
Han har fått bivirkning av det.
Hvor han får raseri utbrudd.
Og hyler, og vrager, og slår.
Og følger med medisiner.
Så nå har de begynt i barnehagen.
Og så sier alle barna redd han, tvilling to.
Det er så breitende.
Men det er så fattig også nå.
Så de er så redde.
Og jeg vet ikke hvor han har satt det.
Med voldgerder.
For han har nått det også nå.
Ja.
Har de måttet sette inn noen tiltak for å hjelpe ham med det?
Det må være en spesialpedagog i Valergan.
Det er hos hans spesialpedagog.
4 timer i uka.
Som snakker med dem og sånt?
Ja, det er det.
De følger dem hele dagen i barnehagen.
Ja.
Så det er noe ppt og bupp inn i billen.
Så i stedet for å gi deg støtte, så har de satt inn et svært apparat.
Og dette må jo koste millioner.
Ja, ja, ja.
Og det har de råd til med å sette inn litt tiltak, støtte for deg.
Sånn at du kunne beholde barnet.
Det kunne du ikke.
Under påskynt av mormor og din fortid for mange år siden.
Det er jo ikke veldig betrykkende at man har den type, hva skal vi si, fadfolk.
Nei.
For hva skal vi gjøre?
De er jo yngre enn hun har vært.
Saksbehandlere.
Så jeg kan jo mer enn dem.
Ja.
Og alle paragrafene.
De kan ikke en skitt.
Ja, det er unge jenter rett ut fra skolen.
En slevhødre.
Ja.
Som egentlig ikke har livserfaring.
Så nå er alle i natta opp bytt en ny saksband.
Nå er det fjerde.
På tre år.
Hvorfor bytt?
Sluttet de?
Sykemeldt.
Det er de Ålesund barne i Ålesund.
I sentrum.
Det har jo blåst litt rundt barnevernet i Ålesund.
Ja, det er det.
Både når det gjelder kommunalvokater og personalet på barnevernet.
Har ikke også kommuner-levesen vært inne?
Jeg mener jeg leset om at rådnane litt avstått inn og må få skikke på.
Det vet du ikke hvorfor.
Det har ikke vært inne på våre saken.
Men det har vært...
Det har det.
Jeg vet noe med noen man har sagt om en jente.
Så det ble tatt for.
Så barnevernet ble tatt.
Ja, for de jo bodde...
Men det som slår meg er denne begrunnelsen de bruker.
Akutt vedtak, da skal det være farer for liv og hus.
Men det går til.
Og du var jo i en institusjon hvor de da... Gjelde.
Nå til steder selv.
Gjelde folk rundt deg.
Det var akutt farer der og da.
Nei.
Det står i vedtaket fra fylkesmannen.
Jeg fikk brev fra fylkesmannen hvor jeg fikk medhold.
I at barnevernet hadde gjort uforsvalig.
Men... Med flyktingen og hele saken.
Men jeg fikk ikke bruke.
Jeg fikk bruke deg brev i retten.
Hvorfor det?
Er det kommet etter siste rett?
Nei, det kom etter første fylkesnamn da.
Hvem sa du ikke kunne bruke det?
Barnevernet.
De kan ikke bestemme hvilken bevis du skal legge fra.
Men jeg fikk ikke lov for dommeren all.
Fordi at det var 40. Å ja.
Men 40 kunne være brukt, men
ikke...
Det er jo litt interessant.
Dette var noe som hadde skjedd før, men...
Årsaken til at de fikk det...
Det var jo også noe som hadde skjedd før.
Men det kan de bruke.
Det blir ganske selektivt.
Ja, det taler vi, det taler vi.
For da vet vi at hun taper.
Men ikke det kritikken av disse menneskene.
For det kan skappe problemet med å få dømt deg til å tape.
Det er jo korruptell greia.
Jeg fikk ikke bruke noe.
Jeg fikk hjelpe av tidligere fostammer i Molde.
Til å skrive den klagenen der.
Og jeg fikk medhold.
Men jeg fikk ikke bruke retten hverken av barnevernet.
Det var dommeren hans som var dommeren.
Flatmark heter det et av advokatkontoret.
Hører du hvilken dommer det er?
Hva var første du hadde med det?
Han heter Jørgen Sahrheim.
Som var hoveddommeren.
Så han nektet deg å fremlægge medholdet du fikk for å fylges med ham?
Ja, det var han som også var dommeren.
Og hun satt på en av de brede tidsenspelektene sin.
I fylges namn.
Og nå planer du ny kreativ bakføring?
Ja.
Hvor langt i prosessen er det?
Nå har jeg hatt en liten pause akkurat med den saken nå.
For jeg har...
Du skjønner jeg fikk det ikke dagt for de rettse.
Så jeg må nødt å betale en sju.
For advokat og sånt.
Fordi at det lå overgrenset å få det.
Så jeg må nødt å betale ned et krav før jeg kan gå videre.
Ok.
Jobber du nå?
Nei, jeg er uforutrymd.
100 prosent.
Og det er på grunn av fortet.
Og sånn formuljære ting.
Det var vel litt dramatisk det man da opplevde og ble fratatt utvinninger.
Jeg har utdannet her, så man er uforutrymd.
Men du er fullt kapabel til å ta deg av barnen du har andre rundt deg.
Det er alle som skryter med familie og nettverk.
Man tar til det på fem år.
Jeg syns det er veldig rart at du nektes å legge fram bevis.
Kanskje trenger man en advokat med de bein i nesa som kan høre her.
Hun er ikke ferdig utdanne, hun er fullmektig.
Men sjefen hennes er det egentlig som er hovedavokat, men hun må ikke ha spare.
Hun er ikke med i noen av rettsaker, så hun samler hun fullmektig.
Hun er flink i sin sak, men hun tør ikke si mot ham.
Det er problemet.
Man må kanskje stå på litt, press på litt.
Man kan jo ikke selektivt bestemme hva motvarten skal legge fram.
Da vil jeg ikke at det protokolleres, for det vil jo være antydende en gang.
Man har jo ikke tid til å sjekke med fra tre dager til vakke tid.
Det har ikke vært det.
Hvis historiken kan brukes mot deg som mor, så bruker vi den.
Men hvis det kommer inn et dokument som støtter deg, og sier at barnverden i Ålesund brukte loven, de har ikke satt inn hjelpetiktene, de har jo egentlig satt barnas liv i fare med å gjøre det de gjorde.
Det er jo det de har slitt på ut.
Jeg har deg som har vært å vittne for meg, det er far og far og fostermode, meg og tomte.
Men ingen av deg er så mye inn i loven og paragrafen at de kan bruke paragrafen mot dommeren.
Dommeren kan også klages inn til doktornsanonisasjonen, og man kan reise mistillit mot dommeren, sånn at de er ikke usårbare.
Vi har jo sett nye nede i Halmbron, at dommeren blir avsatt.
Og i Bergen har vi også sett det samme.
Det er ganske ryskende at du nekter å legge fram ting som har skjedd før denne etsaken, men som støtter deg.
Mens det som har skjedd før som går imot deg, det kan de bruke i 30 år siden.
Så det er en brevet fra fylkets mamme, fikk ikke jeg bruke?
Nei.
Fikk du det skrifte at de ikke fikk bruke det?
Nei.
Men da advokatene prøvde å ta det opp i retten, da stoppa dommerene.
Hva går på galt med grunnelse for dette?
Fordi at det var 40, og at det var noe her- og no-situasjon vi skulle snakke om av fremtiden, det var ikke 40.
Så dette var for gammel, så dette kunne ikke hun bruke.
Men de brukte opp det du hadde vært i barnehjelene?
Ja, snakket om oppveksten min og sånt.
Da var det greit.
Da var fortiden med.
Det høres rimelig.
Du trenger jo ikke mye ljus for å skjønne at det er noe.
Det høres jo ikke.
Og alle de har noe som blommer, men du har noe hvite.
Hvilke tanker gjorde du?
Du jobber noe fram mot en ny tingredsak?
Få tilbakeføring.
Det tanker jo til høyeste rett om man namner i avgjest.
Men det var ingen med grunnelse for korfor.
Nei.
Der også svilte det jo rett og stemmelt fordi loven sier jo at en kjengsel skal det gammes.
Men du får vel en sånn standardsvar.
Vi har funnet at saken ikke kan komme opp uten å si i seg.
Ja, men det var bare noe han sier til, så gjorde det at det ikke kom hjemme.
Det var det høyeste rett.
Og lagmandsretten?
Det var ikke noe med lagmandsretten.
Det kom heller ikke.
Det ble ikke tatt opp saken til høyeste rett.
Lagmandsretten slapp ikke igjen.
Nei.
Og da var det tingretten som stod.
Eller tenker du ikke en avokat som kan ta tak i disse tingene og vise at det har vært svikt hele veien?
Nå er det stolig å ikke bruke noen avokater.
Hvorfor har man mistet denne tilleten til alle?
Det er for skyksørende at man har mistet tilleten når du opplever det som du har opplever.
Jeg mener at hun har veldig sterke bevis på at dette er...
At dette er skjødd uregelighet....då jeg også har fra fylkansmanene, at de har gått inn på noen og sett det.
Hva var det du klagte på til fylkansmannen i fylkanspunket?
Om heller saken.
At det ble tatt ut noen grunnlag.
Ikke noe tiltak, ingenting.
Hvorfor har hun til å få stående med så skreit?
Og den...
Fylkansmannen mette da at du jobbet rett?
Ja, jeg fikk beholde at jeg hadde hatt uforstvalig...
At jeg var uforstvalig.
Jeg har gått inn for en gang, jeg var trygg.
Det store...
Hva er det jeg husker?
Fikk det noen konsekvenser?
Han startet tilsynssatt både mot barnverdene her og mor-barnsenteret.
Hva heter det mor-barnsenteret?
Husker du det?
Det heter bare familiecenteret.
Det var ikke spesielt noe.
Så du ble oppet etter tilsynssatt både mot barnverdene her i Åsund og mor-barnsenteret?
Kom du nå ut av det?
Nei.
Det er mor-barnsenteret jeg oppet da.
Og barnverdene der i...
De samme folkene.
Så nå om det er to tilsynssatt hva faktisk?
Men ingenting som ble gjort?
Du fikk ikke noe mer barn av den grunn tilbake.
Så staten selv, det er fylkesmål, ser at her er gjort feil både i mødrehjem og i barnverdene her i Åsund.
Åpnet tilsyn.
Men det skjer ingenting.
Absolutt ingenting.
Ingen ble håpt ansvarlig for no nothing.
Og barnverdene går jo ut som regjeringer?
De får altså klage mot seg, de får anerkendt mot seg.
Ingenting skjer, de bryr seg bare ikke om det.
De bare fortsetter.
Du har ikke fått noe mer samværing anerlige, har du?
Nei.
Jeg er jo advokat, men hadde møtt med da, da slagsbanene hadde da.
Hvordan det er, vi sporte om gruven 6 gangen sommer i året.
Og ja, det skulle jo ta opp med resten av gruppen.
Jeg brev tilbake, at jeg kunne ikke forhøye samværingen, fordi på grunn av barnets helsesituasjon, og at det hadde så mange avtaler.
De bruker omvare mot.
Mot mor.
Ja.
De har ikke noe for...
Du sa at mannene avtaler, er det legebesøk og noe sånt?
Ja, det er lege, sykehus, but, PPT, helsesøster.
Men de er jo ikke der noe så ofte.
Og PPT og Bukka trokkes ut.
Helsesøster er ikke det, nei?
Ja, det er det på omgang.
Så det er ikke så mye nå, det har råd seg litt?
Ja, for nå har det blitt større.
Og nå har det utfordret noensinne, men ikke så mye som det hadde.
Så en tilbakeføring nå, vil ikke være det samme operatet som er inn hos deg, som barnverden har måttet sette inn?
Nei.
Men om de vil ha barnets vakt på tilsyn, så skal de få komme hjem til det, og på tilsynet.
Ja, det er ikke nødt til kanskje.
Går de barnelaget noe sånt nå?
Ja, det skal begynne på storavdelingen noe tre til seks år.
Ok.
Har du fått noe tilbakemelding fra hvordan det går på barne?
Ja, for langt.
Jeg har døpt noe i slutt av februar.
Gård e-sport må få være med, men det fikk jeg ikke.
Men jeg fikk referat fra det, vet du.
Så jeg forlant det.
Og det fikk jeg.
Og det er stor det er.
Jeg er egentlig ikke så mye at de ligger så mye etter utviklingen som barnverden skal ha det til.
Men at de har spesialteragog i barnehagen bl.a. og alle sykehus og allergier og alt det der.
Men det er ikke noe sånn spesielt.
Så det er egentlig fullt mulig at barna kan flytte hjem til deg.
Eventuelt med samme støtte som de får nå.
At de kan bo med sin mor, få tilfnetting til familienettverket.
Er det andre når du har samvær?
Til synsføre.
Jeg var med nå i februar, da hadde jeg ikke satt der på 14 måneder.
Så jeg ble døpt i desember i 2016.
Jeg har en til synsfører.
Og vi er en minutt av til synsfører, jeg kan ikke være alene med dem.
Jeg får ikke være alene med dem.
Så de fremstiller det som veldig kritisk og du har putt inn en til synsfører for å dramatisere?
Det er for noen da.
Det er jo ikke.
Jeg tror.
For det.
Ja, for det er for langt at de også skal få egne til synsfører, men de er bare for små.
Men hva har den til synsføra bilen?
Vi har en veiledning en halvtime før samvær og etter samvær.
Hvor hun skriver samværsjerapport og gir til barnen så får de kopier.
Men hun skriver kun positivt ting og mer.
Og sånn.
Og hun skriver det hun ser og ikke legger på.
Hun sier at jeg skriver det jeg ser, og det jeg ikke ser, det kan ikke jeg skrive samvær.
Det er det som er jobben deres, å referere til samvær.
Hun er beste mors selv.
Når du har sånn samvær, det er to timer de ganger du har det, er det du og barna og tidsutvur?
Og fostermor.
Fostermor.
Hvor blir disse holdt hos fostermor?
Nå har de nettopp kjøpt seg hus til 5 millioner, så de har nettopp lett seg i et nytt hus.
Så jeg har ikke vært hjemme med dem, så da er vi oppe i frikjæket i holdet.
Det er en barnehage.
Så det er en barnehage du kommer til hvor du er?
Så jeg var jo hjemme med dem da.
Det var så liten plass da.
Men nå har fosterforhjelme kjøpt seg mye stort nytt hus.
5 millioner.
Vet du hvor mye de mottar i fosterbiler?
Nei.
De må vel få ekstra i en masse der det er kritisk.
Ja, men pluss at de får jo få to.
Ja, det gjør de også.
Når de har jobbet.
Så de får jo full lønn fra jobb.
Jobber, er det et ekte par dette?
De jobber full selv?
Nei.
Frikjøpt?
De var frikjøpt når de ble, og det var allerede i april, jeg synes det er rart.
Holder inn det.
Var det før barnet var født?
Ja, april.
Da ble de jo frikjøpt, og nå begynner de å ha 40% sted.
Så når hun er på jobb, så skal han være hjemme, og når han er på jobb, så skal hun være hjemme.
Og hun er musikklærer.
Så det hører du opp til.
Ja.
Det står jo ikke på ressurser.
Det må være noe annet.
Jeg begynner å få innblikke disse sakene, så når barnet sendes på fosterhjelme, så får kommunen en visse.
En del av den går til fosterfølgerne, men resten tror jeg kommunbeholdelse de kan balansere beskjedene sine, ved å ta flere barn.
Ja, mer barn, mer penger.
Ja.
Og tiltak, det går på kommunalbeskjed, mens fosterdelen går på det statlige, slik at de bruker belastet når de tar...
Det blir jo rike for å være fosterforeldre.
Jeg får jo barnet ryggdere, jeg får...
Fasbedrag.
Fasbedraget, jeg får...
Alt.
Det må jo være noen 10 000 i måten denne også.
Ja.
Og i og med at disse barna hadde utfordringer, så får de sikkert ekstra både støtte og økonomi, håper jeg på.
Jeg holder på nå å glemme Volda kommune nå da.
Ja.
Jeg vil ikke si at Volda er til meg på å betale for mer folk, og mer ressurser, til guttene mine fordi at de ikke er biologiske foreldre.
Og det er å holde på barnene å krangle med Volda kommune nå da.
Ok.
De vil ha mer
... Ressurser.
Særlig til han, det er god til han, vilning nummer to i barna, gjerne.
Ja.
Ellers må han slutte.
Ja.
For han er så utdannig gjerne.
Men Volda kommune går ikke med på det.
De mener det at de har slutte i nok penger og nok ressurser til de, bare i barna og gjerne, og privat.
Så de holder på barnen å ha noe å prøve å krangle med.
Da burde de jo egentlig, hvis de skal få ned utgiftene til disse to barna, flytte hjem, betal deg som fostermor for en, så er deres prosjekt, så da løser det mange ting seg på i økonomisk.
Ja, må da ta på deg penger.
Ja.
Eller da får de ikke den ekstra folkene.
Nei.
Det her ligger det økonomisk.
Det er penger, det gjelder med alt det.
Det er det har ikke noe å gjøre.
Det bryter jo henne for å si det er stykt.
Og det er jo ikke noe å gjøre.
Vi har vel egentlig fått gang i den saken her, jeg har sett fra bylsen, de flytter barna når de absolutt ikke skulle ha flyttet.
Når de ned til voldet, dagene på sykelsen, de har jo ikke noen plan på noen ting.
Tenk deg litt noe på seks uker.
Seks uker, ja.
Filt frem, men folk har ikke halv 12 på natta, bryr seg.
Det er jo ikke noe rart i at de utager og reagerer.
Og så 7-8.30 i morgen, jeg må trepe oss også i sykelsen, fordi det er en syk.
Det er sånn at boken heiler lort da med.
Problemet med pusten da han var syk.
Og nå har han dreft hans da.
Det kan de driv med, men å la de holde barna, eller lage en støtte rundt det som måtte trenges, det kan de ikke.
Det er jo sånn det er, man ser at her er det noe annet som ligger vakter.
Det er ikke du som dårlig mor.
Det er, altså, jeg vet ikke hva jeg skal kalle deg.
Jeg kan lade på at jeg gjør det for å være jævlig.
Det er i hvert fall det som blir resultatet.
Ja, for da har det ingen.
Det må være ekonomi i dette på et eller annet.
Det er klarenhet før barnet er født.
At fostermor skal kjøpes fri og alt er lagnet.
Men jeg fikk det så i april at jeg måtte få ta seg fri fra jobbanene og dypt med ratten for at jeg kommer inn her igjen.
Og du får medhold fra Fylkesmand.
Det blir opprettet granskning av både barneværende i Ålesund og mødehjem i måde.
Det er enigbehovet ansvarlig.
Fylkesmand granskning som liksom skal være en kontrollinstans, det er bare lett å vise.
Det har ikke noe effekt.
Staten svikter enkelt og greit.
Kontrollfunksjonen til staten svikter.
Han har helset til sin og vært inne på disse granskningene.
De har jo med den medisinske delen, den faglige delen.
Det har jeg ikke hørt om en gang.
Det har jeg på helsekontrollen.
Helt søst her.
Veideren og sånt.
For jeg har ikke påstått det en gang.
Da har vi vel egentlig fått en historie.
Vi kan oppsynne litt.
Her har vi en mor med et støtteapparat rundt seg, som får to tillinger.
Og barnværenden på forhånd har planlagt og kjørt fri fosterforeldre.
Slik at disse skal flyttes dit.
De blir verdene litt på familiehjem i måde.
Til antagelig fosterhjem er klart på å ta imot.
Barnen har blitt flyttet ned uten noen planlegging.
Det er visst ingenting.
Du får gode skuffmål på mødrehjemmet.
At du klarer deg bra.
Bak ryggen din skriver de altså en falsk rapport til barnværende.
Av høyst sannsynlig på bestillingen.
For de skriver ikke det som de sier.
På at dette går galt.
Akutt ved tak.
Og så leter man etter begrunnelser 30 år tilbake i tid.
Så får du en klage gjennom frikessmannen som viser at det er gjort feil.
Den folket legger sammen fordi det er fortid sier dommer og barnværende.
Men de kan gå 30 år tilbake til morbors fortid og din barn lov.
Det er ikke noe problem.
Det er bare litt lille.
Det er jo gikker her.
Jeg tenker hvor er rettssikkerheten?
Hvor er menneskerettigheten?
De ser barna til å beholde sin familie tilknyttning.
Jeg kaller jo ikke meg mamma halvret.
Så det er jeg som sier noe om det jeg vet.
Du får ikke lov å si mamma.
Det hører jeg de bruker.
Den metoden bruker jeg.
Jeg ser mormorne.
Du får lov.
De prøver å bryte tilknyttningen til høyreheten.
Det er jo det de gjør.
Fåstaforeldre sier jo på forhånd til deg at nå kommer mamma.
På nereheten.
Vi får bare konkludere igjen at Ålesund barnværn, deres advokater, mødreemne rundt her, de driver i alle fall ikke et prinsipp om barnets beste.
Hvorfor?
Det er egentlig greit å si at de burde granskes på en måte så det får konsekvenser.
Jeg spør jo litt hvor er rådmann?
Han har ansvar for de ansatte i barnevernet.
Orføreren har politisk ansvar for hele byen.
Jeg vil vel tro at, vet ikke om det er den, pågår det noe granskning av barnevernet her nå?
Det vet jeg ikke.
Men jeg vet iallfall at det er mange saker rundt her som er fullt fyr.
Ja, det vet vi jo.
Jeg kjenner mange.
Da har du hørt Merete og Vidis mormor fortelle om sine opplevelser av barnevernet i Ålesund.
Det er vel ikke så mye å skryte av verken faglig eller juridisk.
Det svikter over hele linjen og det er tydelig at det svikter i rettsaffaratet.
Det må jo være en garanti for at ting går riktig for seg.
Vi får sikre takk til deg Merete.
Takk virkelig for at dere potate.
Og så får vi håpe at folk der ute både i Ålesund og andre steder våkner.
Og gir klar melding til de ansvarlige at dette kan ikke finnes i.
Så får vi håpe at du får til en tingretsalk og at barna til slutt kommer hjem der de hører hjem.
Det er ikke gøy til.
Skal det være sykemen eller deg hjem, det er ikke gøy til.
Vi står på det spiriten.
Vi er tatt for oss her i Ålesund på den gang.
Og så er vi sikkert snart tilbake med virken.
