 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, alle sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og nå i dag befinner jeg meg ute på Valderøya, utenfor Ålesund.
Giske kommune.
Og her så skal jeg snakke litt med Kjell Gjerde.
Vi sitter her hos Kjell Gjerde med nydelig utstyrk til dag.
Det blåser godt ute, men det er brugbart vær.
Så Kjell, du var jo egentlig en barnfordelingssak, som involverte seg til å bli en barnevernsak på en måte.
Så hvis du kan fortelle fra begynnelsen hvordan begynte dette, skal vi ta det litt suksessivt framover.
Ja, takk.
Ja, vi må så langt tilbake igjen til 2000.
Der er da vanskeligten businessherman, som valgte å skilles fra min kone, som vi har to barne i lag fra den tiden.
Vi hadde egentlig et rolig og avstønt samlev og et ekteskap, og mot kvindens vilje ønskte å skille ved lag.
Det straffes svært.
Fra første stund så viste seg at hun ønskede å dramatisere situasjonen, tog kontakt med en advokat, og hadde andre støttespiller, som jeg relativt utkjent med på det tidspunktet.
Der hvor da gjennom flere år brott anklagene for våld, for trakassering, for mishandling, for omsorgsvikt.
Det var vel det hele, alt av offentlig...
Det var det som kom opp når du ønsket å skille det.
Ja, vi hadde et veldig harmonisk og godt forhold, og det neste ønsket var å fortsette å samarbeide godt etter den skyldspissen.
Jeg har jo ettertidskjent at det er mange kunder som berger de linjer ut av et forhold, og det ville komme tilbake til at det fikk svært dramatisk vending etter hvert.
Og brukte alt av offentlig restanser som kunne brukes og misbrukes i de saken, for å rett og slett underminere min rolle som far.
Og hennes agenda var å minimere min kontakt med barna, som hun visste var et veldig svårt punkt for meg, for det har vært en god barnefar i alle år.
Og jeg har vært opptatt av familien min på alt godt og overalt, skal jeg til siden har vi stilt og for hverandre, og så for henne selvfølgelig.
Dette fikk løpet nærmest uhindret i apparate, jeg vet eksempelvis Helsestasjonen har notert seg i journalen, de to manipulerte med aftalen vi hadde, for at jeg ikke skulle kunne møte på kontroll av de yngste sennene som ble oppfylt der.
BUP har komplodert to ganger med at vi har to fantastiske barn, som egentlig har sitt største dilemma i to foreldre som dessverre ikke samarbeider til deres beste.
Rettseparatet jager oss nærmest fra sist stemning, og hadde for å få redusert mitt samlein, og kom nå tilbake med en ny stemning, og med redusert samlein, så måtte jeg betale saken sin selv, og var da ute for at jeg bestviver og hadde friretshjelp.
Likeså av advokaten våre, en av advokaten har sagt noe sånn som at om jeg sånn har satt dem på, så skal jeg sørge for at denne saken får en god hende.
Og det var advokater som trak seg fra hennes parti fordi de så spillet.
Litt av advokaten som i dag faktisk er domnere i lagmennsretten.
Så det vil si at veldig mange av disse som ble involvert i hennes aktivitet for å få redusert mitt samlein, skjønte hva som foregikk, men ingen satt ned foten og satt litt i øvrig forgang.
Jeg leverte til og med inn politianmeldelse som mottrekk til en serie politianmeldelser mot meg selv, på grunn av en falsk anklage og falsk politianmeldelse.
Den saken ble henlagt og brev om henleggelse lå 30 posker så like fort som jeg kunne komme igjen igjen.
Så det hadde ingen effekt.
Jeg sa vel mange ganger at disse anklagene var så grov og så alvorlig, at hadde det vært halvparten så ille, så hadde det nok kanskje vært litt møtroværtig.
Dette var så overspilt og så klinisk at aktørene som så litt og skjønte at det var feik, men gjorde ingenting for å stoppe det.
Så hun fikk fortsette og fortsette.
Hvis du da hopper tilbake til 2012, det gikk tolv år, fikk denne damen å holde på med det.
Sammen med sin herre alliert øvende søster og enkelt andre som kom ned på, som ville hjelpe til i saken for å få barna over til byen.
Gjennom disse to lårer, for å ta det først, velg vår eldste sønn og krev flytting til oss når han var erbård.
Han bodde fast hos mor, hver barna gjorde det.
Men da var han blitt 11 år, og på 11-årsdagen sin, så sier han nå, for at nå er det bare ett år igjen til 12 år, da vet du at det kan bestemme hvor du skal bo.
Hva har du tenkt å gjøre med det?
Skal ikke du snakke med advokat?
Nei, så sier han, jeg har sagt opp av advokaterne våre, så jeg kommer ikke til å bruke advokat i barnforløpingssaken.
Det er bortkast av penger og energi.
Ingen vinner noe som helst.
Det blir bare en kamp om timer og krone.
Så lever sluttene med, men jeg skal invitere mamma til et møte på familiekontoret, og se om vi kan bli enige.
Men du må også fortelle mamma hvor du har lyst til å bo.
Det gjorde han.
Det var ikke det jeg gjorde, men hun gav seg til slutt, og han fikk flytte til meg.
Jeg valgte å flytte hit til Valdreia, der som overborde, og hadde etablert seg med en ny familie, for å være nær oppvekstmiljøet deres.
Så kommer det til 2012.
Der fikk jeg en serie nye anklager, som kom i løpet av en uke.
Samme tema, samme ordlyd, fra forskjellige personer.
Da mor, hennes søster, og en som kalltes Anonyme, som var veldig lett å identifisere, da kom det groveren klager mot meg.
Så grove
at advokater og jurister som så på deres territorer, som sier at det ville gitt med flere år i fengsel, hvis det ble dømt for det.
Der ble det tre alvorlige bekymringsmeldinger, som satt så via skolen.
Det kom inn til Banaværet, og det gikk også på ban av vold og omsorgsvikt, så det var helt naturlig at det handlet i.
Når de fikk tre samme parater, sier de at det var pliktig til undersøkning.
Så jeg satt i gang den undersøkelsesak i januar
2012.
Det holdt meg seks måneder, og undersøkte alt etter vår skilsmisse.
Alt det jeg kunne få tak i fra legekontoret, både for oss voksne og barnene, fra helsestasjon, fra skolerne, fra Banahage, fra PPP, fra BUP.
Alt det jeg kunne få tak i av informasjon.
Den femte juni 2012, så inviterte banaværet til observering og presentasjon av det de hadde funnet på Viskerådhus.
Barnvalgkonsulenten går igjen om det de hadde funnet, og det var veldig rydd og greit.
De konfronterte da moren med noe av det manipuleringen de hadde funnet tak i fra de forgående 12 årene.
More uttrykk at de ikke kunne huske, men de kvitterte begge to på rapporten, og sa at det ikke var greit.
Så vi prøvde å legge det tilbake oss, og gjøre det beste for barnene fremover.
Det hører meg et historie om at to år tidligere hadde barnaværene, Visker, altså det samme barnaværene, presset mor ganske grovt til å flytte den yngste gutten vår til å ha fast på stedset der, sånn som det er for de her, som var 30% fraværet på skolen, og moren hadde oppi 30% fraværet på skolen, og det så det som et alvorlig bekymringsmoment.
Og etter at han flyttet hit, så sluttet fraværet opp etter det.
Trivsel på skolen, og karakterer på skolen gikk rett til hver.
Så var det tydelig tegn på at noe hadde bedret seg.
Gutten hadde likevel samværingsmor, det var så det som var viktig, for hun var en ordentlig god mor fra barerete.
Men etter denne undersøkelsen, så hadde hun sitt siste samværing med disse guttene den helgen som kom, der hun rett og slett spørte deg hvordan det skulle skje hvis hun døde.
Det to yngste guttene hadde grått, sier det ælstermann etter at vi fikk snakke om det.
Han hadde prøvd å fortelle at det ville bli fryktelig trist for dem.
Det ville anbefales mest noe viktigst i livet sitt.
Og som syns det ville til å bli noe av hans studieopphold i Hong Kong, som hun da hadde for seg æsken.
Så spør hun mora om hun er syk, om det er noe alvorlig, og da bare avviser litt og pratar det bort.
Men det som ble alvorlig, det var to dager etterpå, så tar hun sitt eget livet heng inn i garasjen henne.
Skriver et avskjødtsbrev, der hun frittar alle ansvaret for det hun har gjort.
Hun har ingen nok landre, hun har ikke nok å anra på av det hun har gjort, og hun ønsker alle det beste for livet videre.
Det endrer jo alt i livet vårt.
Og kommunens krisetid var veldig raske på baner i forhold til støtte.
De kom fra skolen og spurte hva de kunne informere på skolen.
De utvalgte representanter fra krisetidene, og det er blant annet banervernsrepresentanter som skulle hjelpe baner i gjennomkrisen.
Det ansvaret opplevde seg som veldig positivt, veldig møtekommende, veldig hjelpsomt på en måte.
Narbeidene møtte opp med fersk bakst på døra, og ønsket ikke til å bare si om det var noe de ønsket.
Hjelp til skulle de stille opp.
Littet banerverne går mer og mer over til å bli kontrollerede.
Det skifta også kurator, sammen med henne som skrev rapporten hun gikk ut.
To nye kom inn, der timleder Karoline Urke var spissen for hele taten.
Og hennes nedarbeider Inger Slottsvik som egentlig ble teamen til den saken vi kommer inn til etter hvert.
Det ville jo vite hva tidens guttene stod opp om morgenen.
Det ville vite hva tidens bistemidder, det ville vite hva tidene de sette henne, det ville vite hva tidene de lade seg.
Og alle som har vært igjennom en målig kris vet at folk i kriset går ikke helt her og kjener.
Så jeg er fornøyd når guttene mine står opp om morgenen, spiser frokost, går på skole, gjennom førskoldagen kommer igjen utslutt og trøtt, får seg middag, kanskje sovner de, kanskje får de gulpe krekse, i alle fall får de lagt seg tidlig hver egeneste dag, de er helt utsluttet.
Men det fungerer godt hver dag, vi fikk kjempegod tilvakning fra begge skolerne som vi sikker på, møtte på en fantastisk måte.
Hvor gammel var de?
Da var de eneste 13 og den
eldste nærmest 18.
Han gikk på videregående, han gikk på en omskole.
Jeg var så på skolen og fortalte hva disse guttene hadde opplevd med det fallet, og så gikk det å vil arte seg både for medeleverne og nærarenne, og ble mottatt på beste måte.
Men barnevernet ble mer og mer kontrollert, skal ha skjema, og til slutt ble jeg så provosert, men jeg gitt en god omsorg og måtte stå for å hjelpe.
De hjelpetaker som ble satt inn på dette tidspunktet, det var jo at yngste mannske forhåndkompen for å oppleve hestergivning og hjelpetemene for fallearbeid en gang i uka.
Man skulle også få en helg med avlastning hos en utvalgt familie av bolager her, som han kjente godt fra før.
Nærvennene og mora forsov det.
Det fungeret er rimelig greit.
Det var godt for meg, det var godt for guttene.
Så får vi litt forvikling rundt dette.
Jeg opplever mest til litt fra barnevernet, og det opplever også mest til litt fra denne her besøkshjemmet som har satt i svein.
Det tok han med seg på religiøse møte i pinsenhjemmigheten, på tross at jeg viste at familien her er artista og ureligiøse, og ikke eneste yngste mann han erklarte at dette ikke er nok for henne.
Så jeg måtte jo si fra at det kan ikke å gjøre, dere må i tilfelle avtale samt med meg, og det minste forventet er at jeg blir informert om hva som foregår.
Det ønsker jeg egentlig ikke sømmer å være med, jeg ønsker heller ikke samarbeidet med, det er en uttrykk til stadigvis til, så måtte jeg svære avvite det tiltaket som da var besøkshjemmet til gutten sitt beste på langsikt, som jeg sier.
Så når mistet nytten øker, og det er egentlig bare barnverdigiske om å få se alt av det samlede dokumentasjonen, for jeg kunne egentlig ikke forstå at jeg skulle kunne uttrykke så stor missnøy med min omsorg, utifra det vi hadde vært gjennom det 12-årene året.
Det virker jo litt påformer i en sånn setting som du er da, etter en sånn episode, og så plutselig er det masse bekymringer som dukker opp.
Ja, og bekymringene var for så vidt av samme kalibri som de hadde sett alle deg foregående årene, som de hadde undersøkt året etter siden, som ubegrunnig bekymringsmeldinger, som de hadde veldig mye ganger i disse to årene undersøkt min omsorgsferdighet, og finnet at den var heiktig.
Så jeg forsto utvendigstil.
Så når det er for sed dokumentasjon, så ser det ut at dette selv er enda bedre ut enn det jeg hadde frykt av, utifra at noe opererer på og noe jobber mot meg.
Og det er bare en ting som mangler seg, og det er rapporten som dere presenterte for oss den 50. juni i 20 år.
Og da får dere dette svaret ved Barnlandskonsulenten Ingen Slottsvik, at den rapporten, det hadde vi jo glemt å vente at vi spurt om, men den finnes det ikke siden.
Ok, hva omhandlet er den rapporten?
Den omhandler jo da, det er jo hals og skyldet sjøkelse av vårt liv, på et og en gang i gjennom tolv år, at jeg kunne finne av materiale fra alle mulige instanser.
Det hadde jeg da konfrontert med moren med at hun hadde drevet med falske politianmeldelser, manipulert helsestasjonssinnoplysninger, og gitt bekymringsmeldinger til barneveiler som ikke selv var grunnlagd for.
Når jeg etterlyser rapporten, så blir det avlist med at den rapporten fant den sitt seg.
Jeg satte ikke på rapporten selv, for den tok privat igjen noen lesninger, og kvitterte på den og leverte den tilbake til Barnlandskonsulenten.
Så du hadde en fysisk rapport som du signerte på, som du regnete det på, og så behov barnveilen den selv?
Ja, helt typisk, deres måte å jobbe på sånn som jeg har vært ledd til.
Og da du etter spøreren, så eksisterer den ikke?
Nei, og så sier du, klart den eksisterer, så jeg har jo selv lest og signert den.
Jeg skal gå og lete på PC-siden, og slåttsvik i Barnlandet i Iske, og så kommer jeg tilbake en etter femti minutt, og sier at jeg fant nok som ser ut som en klart, sier jeg.
På en halv side, som var mer som en mal.
Og så sier jeg, dette er utsikt på det vi fikk forlagt oss for trekvart år siden.
Så jeg ble såppet forferd av det, så jeg sier, dette må få konsekvenser seg.
På dette grunnene, jeg kan ikke samarbeide med noe som helst, jeg er ikke uønsket hjemme hos meg, for dette er alvorlig.
Jeg ringer da til gamle landsmann i Iske, Toro heter det, og spør dem om de vil ta imot en politianmeldelse, om de vil gå inn i datasystemet til Barnlandet, hvis det kommer med en anmeldelse.
Da får de bare flir tilbake, så sier jeg at det kan vitser deg unni med at vi prioriterer.
Og så mye energi som vi hadde brukt på å svare opp falske anklager og politianmeldelser, så tenker jeg det gidder ikke å bruke energi på.
Så frekker vi oss ut, da det var stilt en periode, så sprang egentlig det store bomba.
På vei til skolen i Manik, der vi hadde hatt en uerhællensstemmelse hjemme i heimen, og jeg hadde tatt fra en yngste mann Playstation spiller, som var innratt fra denne uka, så klager gutten til tante sin, som har bleget å få veldig god forståelse og medingkos, når det var noe som var galt.
På veien til skolen stikk han innom tanta for å dra sammen med søskeren hans.
Han hadde grått og klagt på at han pappa var edrett.
Denne dagen ringer tanta igjen til barnverdene, får det til å rykke ut.
Det bruker hele skoledagen sammen med gittene der borte, og han var noen hundre meter fra og sa på hva det er.
Han laget en historie uten å informere med det helt.
Gutten kom igjen etter skolen sammen med han som har vært på skolen, og det er det å få se en Playstation spiller.
Han er ganske modig og har gått mot.
Så ser han Playstation spiller, den er innratt i hvert fall ut i uka.
Hvis alt går greit, får han igjen på fredag, hvis ikke får han igjen på søndag.
Han skulle ha igjen Playstation spiller
, det visste han at han hadde rett på.
Så sa han at det er så bestemt det som setter reglene, og når det er så har sagt så blir det så gulet sammen.
Så sier han, som han aldri har sagt, at jeg tror jeg tar meg en tur og trekker ut frisk lyfte, pappa sa.
Han sa at det er middag om en halv time, så sier han så bare stikk han.
Jeg tenkte det var merkelig, jeg har aldri hørt sånn ord.
Nei, da drar han tilbake til tante sin.
Der var han og han fortsatt sitter og venter på han.
Så skriver han melding til ham etter 20 minutter, for nå er middagen snart ferdig, og han skal ikke ha middag senere.
Jo, de klarte å spise middag, de vet jo at de skal være vel.
Nei, de spiser også tante.
Ja, da må du få tante til å bli kraftedt og spise.
Og så får de snart kort igjen etterpå et tekstmelding fra tante, og så kan de spise der.
Så svarer jeg at dere, du vet, klokka er syv.
Kort på syv, så ringer jeg fra barnveiene, og forteller at de har store alvorlige bekymringer for guttene.
Guttene krever å reise hjem igjen til meg, sier han.
Han vil ikke bo hjemme med.
De har alvorlige bekymringer for guttene, og anklager med for å ha ut et voldt.
Så sier han at de er virkelig på vilspor.
Det anbefaler at de trekker ut noen andre sjans til seg, og be guttene om å komme hjem igjen.
Og så hørte han ingenting, og så går det en halvtimers tid, og så får de en ny beskjed.
De tror det er ringt til meg, og sier at gutten, eller sånn, til tekstmene, gutten vil ikke hjem igjen.
De vil gjerne at han skal få over en natt her, så de ber om litt samtidig til det.
Og da skriver vi bare tilbake, at det er helt uaktuelt.
Det er mer enn noe sånn som det.
Og jeg skjønner jo at imme tante ligger bak, så det er helt uaktuelt, så jeg tror det må bare skjønne den igjen.
Da får det et til beskjed at jeg har tatt gutten akutt.
Jeg får ut papirer i morgen.
Neste dag.
Og tenkte du da når barnet er akutt, så da skal det være farlig for livet og helse?
Ja, for å være helt ærlig, jeg var ikke klar over hva jeg egentlig holdt på med det var.
Jeg satt her med en venninne som er socionomiet da, når jeg tok kontakt.
Som tjett med meg veldig godt, jobbet i en nabokommune her.
Hun trodde ikke på sin egen øynene for å gjøre for hva som pågikk.
Det var helt utenkelig.
Det er ingenting om hva som nå holdt på å skje.
Byes opp.
Så jeg sa bare at nå håper dere gjør litt arbeid så godt, at det tåler offentlighetens lys.
For ditte anser jeg som svært alvorlig.
Det ble ikke mye søvn den natten.
Da startet Mara rett til fullstendig, om ikke det hadde vært det før.
Så var det litt, for å si det sånn, jeg oppredd mye med tid, men aldri bak alt det det i norsk leilighet.
Eller lenge siden?
Det var i 2013. 2014, så det at utsaken var bytt
i 2014.
Det kom med et krav til Fylkesnamn, en utsak, som da hadde fått gjennomslag for internt i Barnuvarne.
Det var Barnuvarnes pedagog Ingen Schlottsvik og hannes leder, Karolin Ljurke, som i iske kom.
Det hadde 48 timer på seg, sa jeg.
Det var for Fylkesnamn.
Det gjorde jeg, og det fikk jeg gjennomslag for.
Jeg brukte fire døgn på å skrive min klage, og gjorde det grunnt.
Jeg svarte på alt de hadde påstått, alt de hadde klandra med for.
Og dokumenterte min påstånd veldig godt.
Jeg tenkte at nå får det høre min versjon av det også, så da kommer sikkert gutten igjen.
Vi ble kalt inn til Fylkesnamn for å forsvare klagen.
Når jeg forklarede hvordan det er Fylkesnamn, så sitter Fylkesnamn ved den og gråter.
Ok.
Av den historien vår.
På vei hjemme igjen, så sier min advokat at jeg tror du får hjemme i gutten.
Jeg har aldri sett så sterk reaksjon i Fylkesnamn.
Så jeg tar kontakt med gutten, og familiet etaten, og sier at det trenger sannsynligvis hjelp.
Jeg får hjemme igjen i gutten, som sannsynligvis har fått preg av hjemme og hjemme.
Ja, bare ta kontakt med oss når han kommer, ser du.
Det gikk veldig uke eller to, og så fikk vi svare for Fylkesnamn da at barnen hadde fått nedhold.
Ja.
Så advokaten sier vi har bare en ting å gjøre, og vi må bare anke til tingretten.
Vi anket til tingretten.
Det var opprett av talspersonen for gutten, det var inntalt vittne.
Som har fylt oss gjennom livet i alle år, som kjente den historien vår, og kjente meg, kjente guttene mine veldig godt, og visste hvordan vi lever.
Og så mener jeg med nærende anbordelser, jeg hører hva som har skjedd med det.
Du trenger ikke å si noe for å forsvare det, for jeg ser hvordan du prioriterer barnene dine.
Du trenger ikke for å forsvare det, du trenger ikke å forklare noe som helst til.
Det kan jeg rett og slett ikke forstå, det er korrekt.
Vi ender opp i tingretten.
Det er også runde tanta vittnen, og forteller hvordan hun har manipulert runde guttene gjennom et helt skole.
Der har hun blant annet lett han komme til henne hver gang han har vært ved med henne.
Han har sagt at han heller kan komme til henne i stedet for å gå på fritidsaktivitetene sine.
Så sendte hun igjen igjen til menerhavet ferdig med seg i aktivitetene.
Så kommer han hit og sier, jeg er sviten av treninger, jeg kan ikke slippe ut dette treninger.
Nei, så sa han, vi må i hvert fall gå ut i sesongen, vi kan ikke slippe det så bra.
Så sitter hun og forteller i tingretten.
Hun spør fagdommen i tingretten i mitt hant, hva er det verste som kunne skje hvis vi sender gutten hjem i hvert fall?
Da blir det seg jævlig spørsmål, så får han til svaret.
Det verste som kanskje er det, det er sannsynligvis aldri å se ham hjemme.
Så det var hennes behov som plutselig rykk opp.
Han avvokaten mista minn og velte, og det gjorde det.
Så selt han vik ut og sier, her hadde du alt på et fad, så vi kunne jo bruke det til karveler.
Men litt skjønt også fagdommen.
Så vet vi på rettens avgjørelse.
Barnene fikk medhold.
Den eneste begrunnigheten jeg klarte å lese ut av sakspapiret, var at fagdommen mente at det var et eller annet vits å sende hjem i gutten for å ha kommet og stikka fra far.
Ok.
For barnene hadde hatt at de hadde stokket av dem i dag, da de tok dem opp.
Han hadde også stokket fra skolen, stokket fra mamma sin, når han fulgte ur at de hadde behandlet seg.
Det ligger knyttet til en språk vanskelig som mann har, som gjør at det er vanskelig å få forklare seg, vanskelig å forhevde sine meninger.
Man har aldri stokket av herifra.
Så det var en lusannhet som barnene hadde klart å tomfe på.
Så er jeg, hva gjør vi nå, sier dette vokaten?
Nei, vi må jo bare anke.
Så vi anket lagmennsretten.
Fikk avslag.
Lagmennsretten så ingen, de lønte å ta en saken.
Så da hadde barnene vunnet endelig av kutsaken.
Med alle sine påstander, alvorlige bekymringer og grove anklager.
Omtrent parallelt med at jeg vann av kutsaken, sender jeg inn krav til fylkesmenn om permanentom sosialverklig forgittning.
Samtidig leverer barnetanskjavokat Kristi Nottet i Ålsen kommune, som jobber på vei med det viske kommunen, inn en alvorlig politilangmelse mot meg.
Den kriteres inn av politiet i Ålsen, av hennes egen samboer, Therjard Risse.
Ok, så på.
Det fikk jeg tilfeldigvis hvite, fordi jeg så mappa som disse papirene var lagret.
Så kommer avokatet meg og sier om han kjenner han her.
Nei, så sier jeg ikke han.
Det er politimann, og tror han er på julen i gangen og snakker med samboene.
Men hva sier han?
Hva sier han jo samboene mot, eller?
Ja, ikke det er litt merkelig, sier han, at du skriver en politianmelse på vei ned av en kommune, leverer han til din egen samboe i Nabo, i distrikten Nabo Kommune, sin politikommer.
Har det jo vært politikommer i Skåne?
Ja, vi kunne leveret det her.
Det kunne de gjort.
Så det sier litt om hvordan det møste sammen.
Og anklagerne var så alvorlige at de hadde dømt etter dem, så hadde de satt i fengsel et stund.
Mange år, påstås.
Fenn i vei.
Vi visste jo hvor slitt det hadde gått et innenretning, at privatpartiet hadde rett og slett ingen mulighet å nå fram med fornuftig og underbygd argument.
Det ble rett og slett ikke hørt, eller?
Det ble betydelig mer arbeidet her i dokumentasjonen, og alt det dokumenterte grunnene av barnvenner, de jobbet med å dokumentere.
Så det avokaten forslår da, det er at vi prøver å få inn en saktynnelig.
Så gjennom masse arbeid, så klarer avokaten å få fylkesmenn til å bestemme at vi skulle ha en saktynnelig i saken.
Vi fikk forlagt en lista over så tyndige, og valgte litt sånn random, med å være, håpte at vi traffet en som ikke var barnvanhetsperson.
Vente opp igjen som driver sin egen privatpraktisering, som klogkjeneste, som også har vært leder for familietakten i år, som tillid.
Han kom hjem igjen til oss, og når han vanker på døra, så sier han at det kom meg av for å se om det trykt å sende hjem igjen sønnen, så sier han.
Så hjertelig velkommen inn, vi har ventet på det.
Vi satt oss ned sånn som vi sitter nå og pratet en tid mest i.
Jeg forteller historien, sånn som jeg har sagt til deg nå.
Så han jobbet han, du og din avokat, hadde det oppnått han?
Nei, det var fylkesmennene som oppnånte han.
Fylkesmennene oppnåtte han, da du krevde omsøgene tilbake?
Ja, det var for å avklare, for å være fag, kjemdiv person, inn i saken om permanent omsorgsovertakelse.
Han fikk jo all dokumentasjon som barnverden ville gi han.
Han fikk min historie gjennom en tid mest samtale her på Sjong.
Så sier han som så at det holder det noen ganger, så han sier at det er greit for meg å fortelle det.
Det er greit sånn, jeg kommer tilbake.
Så har han gått direkte til barnverdenet og fått dem til å sende hjem.
Med begrunnelse av at hvis han skal undersøkes, søker han inn omsorgsferdigheter, så må han være en vakenbarn.
Så da måtte han bytte en bo her.
Så da bevurderer han det etter en timers tid, at det er helt utenfor libsfale og at han kan gå seg helst og bo her.
Så han kom her og hit.
Han kom hjem igjen den samme dagen vi fikk ditt forlagt oss.
Barnverden ville gjennom bruke litt tid, men sa det helt uaktuelt, han skal hjemme nå.
Runt inn, det var i slutten av sommerferien til skolandet, rett før det skulle bli på hjem i hus.
Jeg hadde sagt til barnverdenen at jeg hadde ett mål for å gjøre det for hjem med gutten før skolandet begynner seg.
For å lande og motivere dem til å nyse skolandet.
Sånn klart et uke før skolandet begynner på hjem, så kommer han da hjem.
Barnverden krever for å sende hjem igjen hit, for å komme til varsle og uvarsle besøk hjemme hos oss.
Så sier jeg, det må jo ikke jeg enda gjøre.
Det jeg ikke tenkte på da, det var at det høyeste målet vi hadde den sommeren, det var for deg sportsykkel tur i dag.
Det hadde jeg lovst gutten et helt år i forveg.
Så når han kom hit så sier han hei pappa, jeg kommer egentlig mest for å se hva som er farlig her.
Det er nok ikke så farlig her.
Det sier at det er farlig å være her på med seg.
Barnverdenen hadde sagt det.
Nei, alle sier det.
Barnverdenen, fosterhjemme, tante.
De hadde egentlig manipulert ham.
Det fortalte dem at det var farlig å ha kontakt med faren sin.
Her har han jo vært sammen med deg lenge før dette skjedde.
I flere år.
Men nå hadde han vært bort i et halvt år uten at vi hadde vært i kontakt.
For jeg sa til meg at han ville ikke ha kontakt.
Og så tenkte jeg foran, hva bruker den tid han trenger?
Men til han hadde jeg skremt han så kraftig at jeg sa at det var farlig for dem å ha kontakt med meg.
Så han gjorde det.
De hadde restet manipulert både deg og han egentlig.
Uten å ikke ha kontakt med hverandre og være rart skilt.
Det er ganske kiniskt, glemt.
Det er jo grusert.
Ikke mye snart barnet.
Barnets beste, liksom.
Hvor ble det?
Jeg synes det er horribelt.
Men utifra det hadde du opplevd med at jeg fjernet rapporten.
Og så tenkte jeg, her er det ingenting som kan overraskelegge.
Så han kom jo der hjem.
Og så vandret vi i full fart og pakke og dra på motorskykk etter tur.
Den dagen han kom hjem, jeg tenkte at jeg i hvert fall skal holde min lov.
Det pleier alltid.
Vi dro en etter i dag.
Det var litt som kom ut så langt herifra.
Vi var ute på Øya, en orfroll, så vi besøkte nærvennene oss der og da finner jeg.
Det var dårlig telefondekning der.
Vi var helt ute av gapet.
Så vi begynte å i neste formel av første telefon fra barnet vår, som du ut på kvar det var.
Så fikk jeg tekstmærken fra deg.
Som sier at du har vært hjemme hos oss, men finner ingen hjemme.
Alvorlig bekymret.
Og så når jeg fikk telefondekning og begynte å se på dette her og sånt, så har det også fått telefon fra vokanten.
Så sier det at vi var på kohen vi var henne.
Og så begynte han å ringe ham.
Det var faktisk ikke så langt fra byen, så han har dratt med morsykket noe til 3 dager før skolen.
Jeg finner det av circusersen for han har vært kontaktet både barnet vår og advokaten til barnet vår.
Så jeg har også hørt fra deg, så jeg vet hva det står på.
Nei, det var ikke han helt sikker på.
Så jeg ringer til barnet vår på hva som skjer.
Det skulle du oppå besøkte oss og se hvordan han hadde det.
Du fant ikke hjemme, så han var veldig bekymret.
Men det koket sammen en dramatisk historie utover.
Det er bare på morsykkeltur.
Så jeg har planlagt det gjennom et helt år.
Det var helt uaktuelt.
Det måtte komme tilbake med en gang.
Det er jo ikke sagt helt.
Jeg har lov til å tilgjøre på morsykkeltur.
Det har jeg planlagt og jeg har sagt at du når oss når du vil.
Vi har ikke fått svaret på hverken tekstmelding eller telefonbeskjøy.
Det var en mål.
Så jeg har ikke stått av seg etter mindre en par timer fra vårt hjem.
Men jeg har lyst til å fortsette til det som jeg har planlagt.
Det er endt opp med at det ble anbefalt av min advokat å komme tilbake til et møte med barn hver klocka to.
Og overfor oss så truer han oss en politi etter oss hvis det ikke kom tilbake.
Så jeg tror ikke at han kan kjøre hjem igjen.
Vi møtte her i vunderstua satsen som vi har nå kl. 2.
Teamleder Karoline Urke og hennes medarbeider.
Avokaten vår.
De er egentlig godt glemt og gått til møte.
Og så sier jeg hva det egentlig står på.
Nei, det hadde jo et rettak om at jeg skulle komme på uangmett besøk.
Så sa jeg at du kan ikke få det at du sitter her og venter på det.
Jo, det er helt seriøst.
Så sier jeg at du kan være på en partitur bare rundt ned.
Vi gjør det i en eller annen time å komme oss tilbake.
Du kan ikke bli å sitte her og vent på at du skal komme og observeres.
Jo, det venter det helt seriøst.
Så sier jeg at jeg beder deg om det og får det skrift til.
Jeg vil også vite hvem som har gitt dokumentater og sett oss i husarrest.
For det er ingen plass hjemme.
Jeg har noe å gjøre uten å diskutere med sine avokater.
Og de kommer inn i en år etter nok 15 minutter.
De sier at de har hatt noen pizze mandater til å være oss her.
Det går det å se om det.
Nei, da betyr det at vi fortsetter til uangmors her.
Det gjør det seg.
Dere kan si hva dere vil, men vi drar.
Så da valgte vi å fortsette til uang.
Vi kjørte motsatt vei, for å si det sånn.
Og fortalte ingen hvor vi dro.
Og hadde et par fine dager.
Det var faktisk deilig for oss å komme ut i skolen på etter.
Der vi slapp og bekymret oss for hvem som skulle komme hjem.
Vi kom hjem igjen, gutten bunnet på skolen.
Og gjorde det kjempebra for skolen fremover.
Bannene hadde dukt opp i tid og ut i det hjemme hos oss.
Og slutt sa han det at det er veldig lite å snakke med.
Så han forteller det til dem.
Og en gang vi kom på døra her.
Så er det klart å komme og se inn døra som stod ulost.
Det står midt inn i huset her.
To fremme, de manneske fra banen.
Så sier jeg...
Så ser jeg på at politiet har ikke lov å gjøre det.
Så sier jeg, kan dere løte etter?
Nei, vi kommer bare for å se hvordan dere har det.
Så sier jeg, kan dere gjøre det?
Så sier jeg, kan dere hente det?
Han har jo egentlig her.
Vi kommer fra banen, vel?
Jeg har jo ida korten også.
Så sier jeg, vi har ikke satt opp for...
Nei, det er litt interessant.
Vi tar ansettet som svarta og våre.
Vi går til døra.
Nei, ringklokken virker ikke.
Så sier jeg, da blir vi på trappa, så prøver vi ringklokken.
Så står vi der ute, så ser vi...
Hvem har du som trykk til?
Hva er det?
Vi kan trykke en gang til.
Så sier vi ding-dong, hjemme fra huset.
Så vet dere, det er så alvorlig.
Jeg tror ikke...
Jeg har møtt og tar i måttok i dag selv.
Så kikker jeg der opp.
Så sier han, nei, dere vil ikke komme.
Dette blir bare trusse.
Jeg forslår at dere... Returnerer og... La oss være flere.
Det var svært alvorlig.
Da skal vi tilbake til kontoret og diskutere oss.
Det må det gjerne gjøre seg.
Som du vet, så er det bedre å få alle dokumentasjonskript.
Det er bedre om at du sender det for alltid i posten.
Det er det for at det kommer aldri.
Neste gang jeg kom, sier jeg jo å gutten at jeg ønsker å ikke snakke med deg.
Han var rett.
Han turde faktisk ikke være alene hjemme.
Når jeg til og med var på trening, på sykkelturs, og fulgt ham igjen på helsestudiet og rundt i terrenget.
For han ville rett og slett ikke være hjemmelein og riske å bli oppsøkt av disse folk.
Så sier jeg, vi får bare fortelle det til dem.
Så kommer de inn på kjøkkenen når han sitter.
Så sier jeg, nå må vi fortelle deg hva du har nettopp sagt til meg.
Jeg vil helst ikke snakke med deg.
Jeg krempet seg litt og var litt urolig.
Ja, vi vil noe bare snakke mer.
Vi har satt en sirene som bare spiller gode aneh.
Så lortet de snakke litt.
Så sier han, jeg hørte ikke hva han sa.
Så sier han, nei, tross alt.
En reflektert ungdom på da snart 15 år.
Jeg synes det er riktig at det blir hørt.
Så sier han, ja, hva er det?
Nei, vi vil ikke snakke mer.
Jeg synes du skal respektere gutten for at jeg fortsatt var og pratet.
Jeg forslår det litt i går.
Jeg vil ikke snakke mer med dere.
Han vil ikke snakke mer med dere.
Så hva skal dere ha med?
Så tror han.
Så sier han, nå har vi forstått litt sett nok til det.
Men oppi dette med den sakkyndige undersøkelsen, så kom den i et i 20-siders dokument uka før permanent omsorgsovertaket skulle opp i fylkesnamnene.
Påstand var at det var fullstendig uten omsorgsferdighet.
At det var nyttelust og veiledende.
At det var helt usannsynlig at de ikke kunne oppe oppe regn med omsorgsferdigheter.
På det grunnlaget mente de at det var tilstrekkelig at gutten visste at han hadde en pappa.
Og at han fikk møte pappa fire ganger i året, atre et time, under bannværmets overvakking.
Det var påstanden til fylkesnamnene.
På tross av at det 10 ganger tidligere, bannværmets giske hadde erklärt meg som en fantastisk omsorgspersjon, så kommer den rapporten fra satt Kimmy, som tilbakevis alle påstandene bannværmene hadde kommet med i akutsalken sin.
Han konkluderer også med at gutten kan ikke få bedre omsorgen han har hos pappa.
Så han anbefaler tilbakfæring.
Hvorfor så bannværmene i giske, like brott som det startet, trekket hele fylkesnamnsaken sin, like før han skulle opp til behandling, tre dager før.
Det klager denne sakskyndige rapporten innfor barnværmsfaglig kommisjon, klager denne.
Otteleie, som er bannværmsadvokaten rundt på Sundmøre, var så på fredag at hun påstår rapporten ikke hadde svar på mandatet.
Hun påstår til og med at hun kunne være skyld i selvmordet til menneskolen, og fortsatt var de alvorlige bekymrende for min omsorgsferdighet.
De vil bare ikke høre det.
Den sakskyndige var åpen av fylkesnæmme.
Så de kan ikke skylde på at det var kjøpt og betalt av deg.
Til og med så konkluderte den sakskyndige med at han anbefalte iske barnværm å gå gjennom saken på ny, og se om de kunne dra lærdom av ham.
Han tilbytte sin kompetanse og sin tid for å gå gjennom rapporten.
Så i etterkant var det to ting jeg hadde på agendaen, det var jo det å bli kutt barnværm, og det var det jeg skulle få i flere måneder etterpå.
Det er den viss en bekymrende ønske å hjelpe oss.
Så jeg har ikke ønsket meg å hjelpe fra dere, så er det helt dyrt og dert.
Og dere er helt uleina og ukompetente til å bidra med noe som helst.
Så jeg har ikke avslørt dere selv, rett og slett.
Så jeg ber om å få fler.
Først etter at jeg klager til BUP, som da hadde oppfølgingen av gutten, og guttens og min egen fastlege, at det rett og slett gjorde oss syke, jeg har blitt sykeværtoperatør og pådraget med alvorlige overbelastningsledere, som jeg må gå med resten av livet.
Så satt jeg til helt uholdbart.
Vi kan rett og slett ikke fortsette å leve med banoverd på naken.
Så da trak det seg inn.
Det som viste seg etterkant, det var jo at det vi opplevde, banoverdene hadde hulpet med denne kutsaken, rett, altså manipulering av omgivelsene sine, så dramatisk og feil at informasjonen hos Skolen, hos den sagt kynnen de leverte, og møtte dem i det lokantet, det herstømet han skulle se, til BUP.
Det var jo selektivt i forholdet.
Og de prøvde å komme inn i møte med BUP, uten at jeg skulle få lov til å være tilstede, for å fortelle sin historie, og uten at jeg kunne motse deg.
Siden mot oss i virkeligheten.
Ja, det fremstod for meg som veldig likt det motlisse guttene hadde holdt på med når vi skifte laget.
Og så kommer folk på døra til med to uavhengige personer fra bygda her.
Det er trods alt en liten kommune med 7000 byggere, så alle visste jo alt.
Banoverdene hadde selv sørget for å spre informasjon via klassen til gutten, blant annet.
Det er noe av det første de gjorde.
Hva gå inn i klasserommet og fortelle at gutten ikke kunne bo hjemme lenger, og at jeg måtte besøke ham på ny adresse hos Tanta.
Bode han hos Tanta når han var tatt ut her før?
Først hos dinne Tanta som hadde sendt masse bekymringsmeldninger, og leverert innfartskekolitene med helsomåltene.
Hun har jo mer enn nok med sine fire viltre barn, far og nere veld.
Så hun hadde fått sin nærmeste venne til å bli foster igjen.
En lærerfamilie som faktisk etter to måneder sa opp hele avtalen, for det orket ikke mer.
Av hele styret.
Så gutten holdt på og havnet på institusjon.
Det var barnene ansiktmålet foran likføra kommune.
Men det fikk ikke til vitt for etterpå.
Men i hvert fall, det som to uavhengige privatpersoner kommer og sitter med hjertekant, er at dinne Tanta, til disse barna, hadde nærsvigeringene som jobbet her i Barneveien, i alle året, manipuleringen av disse her barnforledningssaker, som vi hadde pågått i 13-14 år.
Jeg var ikke klar over det.
Så jeg tenkte, det er så få som jobber i Ryske Barneveien.
Det er bare en tre-fyrre personer på dette utsiktet.
Vi har ny dokumentasjon, så jeg gikk gjennom dokumenta for å se om jeg kunne finne navnet hennes.
Det fanns ikke noe på den plass.
Så ringer jeg til egningsleierne, som heter Ryske kommuner, og senere er det de som heter Nesse Rohal, for å høre om det er riktig at jeg har jobbet en så nærstående person i Barneveien så lenge.
Jeg støtter på hjert.
Ja, så det er riktig.
Men hun har ikke hatt noe med dere saker, gjør seg det.
Nei, så har jeg fått med meg det.
Jeg har vært i flere møter hos dere, jeg har aldri sett henne.
Jeg har gått gjennom dokumenta jeg har fått, og jeg har ikke finnet navnet hennes noen plass.
Men det påstår seg at hun ble sykmelt like etter umiddelbart etter selvmordet til sin mamma.
Ja, det stemmer det, så jeg har vært sykmelt i neste etter år.
Ja, så det har vel sannsynligvis ikke noe med årsakkene, gjør seg, men det var en påfall med kutspås her.
Og kommer sannsynligvis ikke tilbake en lille jobb enn her, gjør seg det.
Og jeg tenkte at da har vi i hvert fall berget kanskje andre for det.
For det den påstår, det er at din svingerinne, som lå bak de manipulerene min ex kjørte foranover for meg, her påstår jeg i alle år at hun ikke hadde innblikk i hvordan hun skulle ryke ditt hjelpapparat i sin barnfordelingssak mot meg.
Så da ligger det andre bak og forhender, pusha på?
Ja, det er det kompilsjonen er det som kostet hos henne.
Og når jeg da tar ditt samtale med din kommunleder, så tenker jeg at det kommer til å se igjen i Baneveien sin arkiv etter hvert.
Jeg ber om å få løpende ut alle dokumentasjonen derfra.
Og var spennende på hva som kom i rapporten rundt din telefonssamtale, for det har jo rapportert alle andre telefonssamtaler vi hatt.
Men det var absolutt ingenting rundt din telefonssamtale.
Så den ble ikke gjenngitt til barnet?
Nei, det var ingenting.
Så da tenker jeg enten så traffet spikeren på hodet med det påstander hun hadde, eller så ville jeg få kraftige anklager mot meg med at jeg kunne påstå noe sant.
Men det ble stille og ingen som tørte å ygge til noe?
Nei.
Etter kanterne begynte jeg å samle kraft.
På dette tidspunktet var jeg så sliten at det hadde ramlet ut av arbeidslivet mitt som selvstømmerlig læringskonsulent.
Jeg hadde gått sykt med det.
Jeg hadde pådraget immunforsvarsligerelser som ikke lodes å reparere.
Jeg satt ut at jeg rett og slett hadde tatt min miljonløv og ble opprett trygt.
Jeg brukt og samlede kraften for å komme i arbeid, men klarte det at det ikke hatt noe.
Men jeg tok opp dialogen i Giske kommune via rådmappe om å få det til å gå igjen.
Jeg var i god del igjen på telefonen og på mail.
Rådmann skulle komme tilbake med toppet.
Jeg hørte ingen til.
Til slutt purra de ordførerne.
Jeg sa at jeg hadde ventet så lenge at jeg måtte få et svar.
Få dager etter hadde purra de ordførerne, så får jeg svar fra rådmannen.
Jeg hadde besluttet at jeg ikke skulle gå igjen med vanhavansjaken.
Med begrunnelse av at saksbehandlingene i vanhavane og Ingulls Vatsuk, og kommunen sin vanhavansjalkvokat Kristi Nett, ikke anbefales på å gå igjen med saken.
De ville helst ikke ha noe innsyn i det de hadde drevet.
Det tok rådmannen til fulg.
Helt utrolig.
Hvem er det som kontrollerer hvem?
Jeg hadde fortsatt nok å bruke energien på her hjemme.
Og prøve å ta vart på meg selv hele siden.
Det har gått veldig bra med.
På en veis var jeg ganske aktiv på sosiale medier og selvfølgelig nær miljøet.
Og flere og flere kontakter med.
Både fra fjernerne, fra utlandet, fra lokalmiljøet, fra kommunene.
Jeg søkte hjelp i fortvilelse.
Knyttet dere samme aktørerne i Islebanen.
Så det var andre også som hadde alle samme problemene med de samme personene?
Akutt saken på sviktende grunnlag.
Som det ikke fikk gjennomklapp på klagen og rettbehandling av.
Og jeg valgte på et tidspunkt her for ikke så lenge siden.
På bakgrunn av at jeg så at tilsvaret av det metodikk vi var utsatt for.
Og så gikk igjen andre saker her.
Samt en betjentmenningsmelding til Kontrollkomiteen i Islebanen.
Mest på bakgrunn av at helsososialkomiteens politiske ledere gikk ut i media og erklarte 100% tillit i banen varm sitt.
Så at det ikke er svart avgårdighet.
Kort oppsummert.
Så refererte til saken som vi nå har gjennomgått.
Og så at det er alvorlig svikt i faglig grunnlag.
Der det er alvorlig maktnisk glik i den næste banen varm.
Som bør ettergås.
Og i stille hele saken min til disposisjon.
Hver barnværende bør gå gjennom denne saken.
Sånn som nemsa Kim de i saken anbefaler.
Det senter til Kontrollkomiteens formen og nestformen.
Jeg har fått referert fra en journalist som fulgt opp denne saken.
Om at de tok imot betjenningsvarslet.
Det delte det skriftelig utpåmettet til komiteens medlemmer.
Valt å samle det inni.
Uten å behandle det.
Siden har ikke nok en hørt noe om varsjelder.
Som er sendt mot Iskebana og Iskekommune.
Det har vært helt taust.
Og nå sitter vi i midten av juni
2018.
Denne saken er 4 år gammel.
Det har fortsatt ikke vært gjennom.
Som jeg sier.
Det mest alvorlige og viktigste med denne saken.
Det er at andre ikke skal oppleve det vi opplever.
Som en urretnestig svar.
Det andre er at det hadde hjulpet vår trippsel.
Og vår helse i familien her.
Vi har fått en beklagelse fra kommune.
På vei med barn og verden.
Det har vi ikke fått.
Men det er helt strengt å gi meg.
Vi fortsetter å løpe.
Og vi kommer til å fortsette så lenge det med saken går.
Og så lenge andre saker pågår.
Og til dere der ute.
Så vil jeg bare si at saken jeg har involvert meg.
Både lokalt og andreplasser i landet.
Det er en ting som teller.
Det er å stå opp og si fra når det begoes urrett.
Og maktnes bruk.
Dere vil aldri slippe unna hvis dere klarer å kue.
I forhold til den etatens bruk av makt.
Og manipulering.
Hvis dere først ser at dere tils. Så har dere tatt saken allerede.
Stå opp.
Bruk dokes røst.
Bruk familiekanalen.
Bruk sosiale medier.
Bruk alle dere kommer over som kan bidra til at urettverdighet i barn og verden i Norge.
Kommer fram i huset.
For du har jo ikke opplevd når du begynner å gå etter og klage på å kreve svar.
Har du åpnet noen episalier på en måte.
Hvorfor det at de ikke liker det antallert.
Men altså rent sånn praktisk.
Jeg har fått høyt uttalser via andre om at.
Jeg burde jo holde fred når de har avsluttet saken sin for eksempel.
Fra uttalt blant kommunestyrerepresentanter for eksempel.
Jeg har tatt kontakt med flere som jeg sier litt en liten kommune.
Flere av de som sitter i kommunestyret kjenner.
Og det skal jeg vel bare si at det er kun én representant som er ledende framskrittspartiet representant i seg kommune.
Som virkelig har satt seg inn og lyttet til saken vår og andre saker.
Og turde å ta dette opp i kommunestyret uten å få gjennomslag.
Der er et flertall av representanter i iske kommunestyret.
Som velger å hellere se ned i bordplater.
Og tro at disse sakerne går over.
Med at de sitter thuis og ikke gjør noe med det.
Men det skal jeg love at dette går ikke over.
Det er jo ikke noe annet å kalle en maktmissbruk.
Og når de finner ut at vi har ikke noe så prøver vi å lage noe.
Helt klart.
Dokumentmappene som jeg har fra Varnvernegiske er full av grove anklager og påstander.
Som ikke er underbygd i det hele tatt.
Det er lettere med at strefferloven har noen paragrafer om å lage falske dokumenter.
Eller skrive usant i telegram og skrive diverse.
Er det tre til seks år eller noe sånt?
Det er kanskje snart på tide å begynne å bruke den.
For det er jo noe som går inn i den ene barneverkssaten etter den andre.
At de konstruerer så mye.
De lyver til barn, de manipulerer forelder opp mot hverandre eller vekk fra hverandre.
Og livelsen i sin skole, barn og hager blir manipulert.
Og det er en polisakke som utdeltet seg samboende med sin polisakke for fire år siden.
Den ligger der enda uavklart.
Og hvorfor leverer du til samboende med sin polisakke når det er politikammer her på Giske?
Det lukter litt sånn.
Det lukter svilt.
Stanken ligger godt over her.
Nei, så stå på.
Du har jo ikke tenkt å gi det?
Aldri.
Det er kanskje et godt råd dere hører å ikke gi seg.
De som sitter altså altsvarlig, de prøver egentlig å legge lock på denne saken.
Altså gå bort, gå bort.
Og hva skjer da når den ikke går bort?
Når den kommer etter det hele tiden?
Det kan jo da antagelig ende opp som lønnsko hvor barnværnskjøpene sparkes.
Littstap omplassert setter du vel.
Ja, det starter det du sier.
Det gikk ikke så mange måneder etter at saken, kutsaken, var, eller prist, barnvernet trakter tilbake, så sluttet saksbehandlingen i Slottsvik.
Men det gikk ikke bedre når to begynte i Ålsen kommune der Kristian Nothelai......bålne der, ja.
Og en av den siste meldingene jeg fikk, det er jo at rådmannen Marie-Tillise Varsilasjen også har tenkt å gi seg i iske kommune.
Jeg skal ikke ta æra for at hun sluttet det, men for å ha vært en flink og god rådmann.
Men i denne saken vår så har du absolutt svikt sammen med barnvernet sitt.
Og der sitter også kommunestyret politikere.
Ja, og jeg vil minne disse kommunestyret politikere om at det er valgverk hver år.
Og når samme historie kommer ut til folket, så er det mange som gjør seg fortjent til gjennvalg der altså.
Jeg tror løsningen på mange av disse sakene er å begynne å holde disse folkene personlig ansvarlige for hva de driver.
Ja, i alle fall få dem frem i lyset.
De jobber jo i forvaltningen, de har et ansvar, de klarer lover og regler for hva de kan gjøre og ikke gjøre.
Rapporter som taler til de fordeler som du trenger, forsvinner.
De gjør jo ikke jobben sin egentlig.
Nei
, og de har jo selv dokumentert hvor tullene er med.
De har vært på ti ganger under selvt å dokumentere hvor en fantastisk far er.
En gang har de gått stikk motsatt vei, og så står det en sak, kynner i rapporten, som grunderer noen andre av de besøkelsene som tilbakeviser alt.
Hva mer trenger de da?
Det går ned på personligheten, altså eneteten til slutt.
Det er jo ikke alle, men det er noen som skiller selv, og de lager, hva skal vi si?
De bedrer ikke tillivskvaliteten for folk i kommune.
De undergrader jo tilliten som vi har vært til hjelpapparat, til barnevarne, til offentlige instanser, og ikke minst til politiske, demokratiske og rettssystem, alle mest, som skal vi gjøre dette.
Det undergrader jo alt vi har hatt.
Folk mister jo tilliten til, når et system kan misbruke så mange andre, og de lar seg misbruke de andre, altså hvorfor skal vi ha noe tillit og tillit?
Jeg har sagt det sånn, at hadde noen fortalt med hva vi skulle gjennom med barnevarne i iske, så hadde jeg rett og slett nekt å tro det.
Og min beste venn hadde fortalt med hva vi skulle gjennom, så sa jeg helt umulig, i et land som Norge ville sitte være, sånn syns jeg det er i det hele tatt.
Tror du egentlig ikke før du opplever selv på kroppen når du ser hare fakta, da er det første du vil forstå?
Jeg har ikke det tenkt for meg å tro at dette kan foregå i et land som Norge.
Og etter så mye engasjert med etter denne saken, så ser jeg jo at din arbeidsmetod kan gå ut til bare her på Sundmøre.
Det er en to-tre advokater her på Sundmøre som er fryktig og velkjent fra barnevarenssaken, som finnes i andre byer, på Østland og Sundland, og i Westland og Bergen, sånn og forhånda, der finnes det noen av far.
Det ser ut som det samme læreboka de går ut til.
Ja, det verste er at Christen Otterle som barneværensadvokat her, satt jo i råd for advokatforening av sin opplæringsinstans, og hadde opplæring av sin advokatkollegaer på landsbasis i familie og barneværenssaken.
Det er utrykt å hanske å forstå hvor litt det kommer fra.
Vi er egentlig ikke så stort land, sånn som når det skjer og det dukker opp mange steder, så særlig når jeg tror i dette her, opphavet er det samme.
Det kommer fra samme ideologi, for å si det sånn.
Sammen, Christen Otterle satt jo også i solværones utvalg som skulle utrede oppnændelsen av egen retsinstansforbarneværensak, som han konkludert her i fjor.
Det er kanskje ikke så rart å ikke gå framover når de samme råttende eplene dukker opp alle muligsteder.
Ja, at det er et lite miljø dette.
Nei, men da har vi vel fått høre hvordan giske barneværen her på Valderøy å holde på.
Det er kanskje en tanke til flere der ute at gjøre som tilgjære det, det er ikke slutt før det er slutt.
Man kan ikke akseptere dette, fordi hvis man aksepterer den type av anfer, da får man hvertfall ikke bedre den type av anfer.
Det vil jeg også konkludere med å si at jeg har opplevd mye rart i mitt liv som næringsdrivende, og satt i styr og steller i mann måte aldri opplevd maken til det vi opplevde med barneværene.
Jeg kan også si til de som står i å ha sorg og fortilelse etter å ha tapt forfølgensmemmret tingenretten, det er et bingo-system, det er en vilkårlig kjent som vinner og ikke vinner.
Det kan jeg også si til mange som har sprit med når jeg har satt det før i mine ungne- og voksne år, som de sted to bar i halvål i siktene, som at de har tapt forlivet etter rett av 30 år, to år vennledt på sykehus på Riksdagerhusen.
Etter å ha opplevd å tappe for barneværene og rettssystemet vårt i denne kittsaken, så opplevde jeg det som mer traumatisk og alvorlig, og mye mer grusomt enn det å tappe mot alvorlige lidelser i samarbeid med helse og alle mulige gode instanser, som vi kan heite det i det hvite landet.
Det er så alvorlig å oppleve å bli tatt for barneværene på falske grunder, og få se dem to, tre, fire ganger i året.
Det er ingen barn som...
Det er ingens barns beste å se sine foreldre fire ganger i året, uansett hvor galt det er.
Det opplever rusmissbrukere som har tatt sine barn til barneværene, som får samvær månedlig og i ferie, men sammen som vi som har gjort et helig arbeid alle året, aldri vært rusmissbruker, aldri mistbruket noe som helst, eller vært lovlig, vi blir rødt hit hjem og gitt med fire som hver år og tre timer på barneværen sitt kontor, og det er skamlig.
Det er ingen flest hjem og driv på sånn.
Rettssystemet, fylkesnemt, det er på bilen veien, det er jo rett og slett.
Tar dere samværne der ute?
Ja, det får kanskje være en oppfordring til dere alle.
Tar dere sammen, gjør noe, ikke bare sitte og si, å dette høres fælt ut.
Gjør noe du også der ute.
Så jeg sier takk for deg, Kjeld.
Takk for deg.
Og så får vi stå på videre.
Urret skal ikke forgå, altså.
Ok, da sier vi takk for oss her i familiekanalen, og så er vi snart tilbake med en ny skjelling.
