 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, alle sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til ny sending her i Familiekanalen.
Mitten er Rune Fardal.
I dag befinner jeg meg hjemme hos Alia.
Hun kommer fra Irak, ser vi ikke det?
Ja.
Og hun har jo, som mange andre etter hvert, kommet i kontakt med barnevarerne.
Og, det kan si hun har, eller vi får si i gårsørene, hadde tre barn.
En sønn som døde på sykehuset.
Han var 11 cirka.
Og så har du en datter på cirka 14, som bor i et fosterhjem.
Og den yngste er litt over et år.
Hva heter hun?
Angela Angeau.
Angela Angeau, ok.
Så, det er disse tre barna som er inni bildet her.
Og vi skal høre litt hvordan Alia kom i møte med barnevarerne.
Hvordan den historien begynte.
Alia, hvis du kan fortelle litt, første gang du kom i kontakt med barnevarerne også,
så kan vi få historien litt derifra.
Det første gangen jeg ble i kontakt med barneværtesten, det var
i 2003.
Det gjelde at jeg hadde fått en kronisyk kutt med en sykdom på ymmelforsvaret.
Som er en ganske sjeldens sykdom.
Da var det at det var sånn frem og tilbake at jeg ville ha litt opplysning fra sykehuset.
Var han på sykehuset da?
Ja.
Og så kom barnevarerne inn i den prosessen noen hadde sett noen bekymring fra sykehuset?
Nei, det var ikke noen bekymring.
De hadde hørt at det var en gutt som hadde fått en kronisykdom.
Ok.
Men etter hvert så vurderte de at han må gjøre noe fordi vi var for unge til å passe en kronisykke ut.
Det kunne være veldig mye.
Sykdommen hans svar ikke er at han kan være hjemme.
Det er sykehusbarn.
Så barneværendes vurdering var at dere som foreldre trengte hjelp på grunn av et alvorlig syk barn?
Ja, det var første.
Fikk dere noe hjelp for dette sykebarnet?
Hva skjer så videre?
Nei, det var bare at de kom inn i saken.
De tok en samtale med oss.
Ungående at dere er for unge og dere har noe kronisykke ut.
Det ble ikke noe sånn at man skal gå videre med hjelpetiltaker eventuelt eller at han til Mattie ble tatt.
Det var ikke det som var meningen.
Men da var han i koma en stund, så etter han våknet, da ble han tatt.
Da flyttet barneværende han til å fosterfamilie eller noe sånt?
Ja, det var en institusjon.
Så da ble han sendt på en institusjon som skulle ta seg an.
Var han slik at han måtte være på sykehus hele tiden?
Nei, det var, det var det beste parten, det var bare sykehus.
Ritt han inn og ut?
Ja, hvis vi var heldige så kunne vi ha vært hjemme en gang i måneden.
Så han var mest på sykehus egentlig?
Ja, men det ble mer prat om barneværende.
Etter at han ble litt bedre så reiste vi til hjemmelandet.
Så kom vi tilbake når det var vurderingen å ta samme dag vi var tilbake til Norge.
At de skulle overtake omsorgen?
Ja.
Hva bygget de da det på at de kunne gi noe bedre?
Fordi han var jo da veldig i sykehus setting.
Ja, det som bare med akkurat Huselsens sak det er jo en kronesykekutt.
Og det er jo forældre som i de siene ikke er så veldig moden til å passe veldig kronesykekutt.
Og da var det at de klare ikke passe på han.
Det er det beste at han får rett bedre hjem.
Og kommer jo seg videre med det fordi da kunne de bare som det ble nødt en gang, leve livet deres videre.
Ok.
Men uansett hvor han havner så vil jo sykdommen styre mye av hans liv.
Og om man går i et fosterhjem så har jo ikke de noen mindre utfordringer med han.
For dette må man jo ha litt legekunnskap for å følge opp så dette er ikke noe fosterforeldre.
Fordi de hadde jo ikke gjort noe vurdering av hverken deg eller noen andre.
Og omsorgshevnet på det tidspunktet.
Nei, ikke helt alt.
Både av oss eller av fosterfamilien da var det ikke noe som tyder på at om det er biologiske feil eller fosterfamilien har en utdanning fra før unngående medisinsk der og da.
Det er det eneste de tenkte på.
Det var litt eldre personer som kunne ta vare.
Så det var det eneste.
Men så lenge han levde, han var veldig mye på sykehus.
Ja, han var det.
Men så, vi kan jo ta Husains historie først.
Det kommer til et tidspunkt hvor han blir veldig syk.
Hva skjer rundt det?
Det var mistenke på at han hadde en svulselillie i henne.
Han falt jo bare rett ned.
Han var flere ganger på sykehuset for å spørre om nyhjelp.
Hva er det egentlig som foregår?
Men de kunne ikke finne ut av det i det hele tatt.
Men det siste biten, så fikk de bute gjøst, det var svulsel.
Da ble han en gang lesent til Riksdagens Spitalet.
Da fann de ut at svulselen ikke var så liten som han pleier å få i hele kroppen hvert år.
Og det er alltid om høsten.
Da var det at vi vet ikke hva som feilte han.
Hva det kan være.
Så var vi jo der en stund og han fikk den hjelpen han trengte.
Det er det som de kalte svulsel der og da.
Men etter hvert kunne de ikke...
De gjør det selv igjen.
Nei, fordi de visste ikke hva sykdommen var i det hele tatt.
Så de tok egentlig bare vare på han på sykehuset.
Det var det eneste.
Var han da i... Får du noen fosterforeldre?
Nei, da var han i Usmi.
Så da lå han egentlig på sykehuset til slutten?
Ja, når han var på sykehuset så ble han bedre etter hvert.
Så reiste vi, som jeg sa.
Så da vi kom tilbake så ble han tatt.
Og da han ble tatt...
Hvor gammel var han da?
Han var tre og et halvt år.
Så han døde da han var 11?
Ja, han skulle fylle et halvår hjemme.
Nå er det litt før cirka 11.
Men i den perioden så bodde han da hos fosterforeldrene?
Eller var det mye sykehus?
Nei, det var sykehus.
De har jo fått en unge som ikke er til å ha hele tiden hjemme.
Og det var jo også at Rommerhans er et sykehus med alle slags...
Det er nasjonsapparater eller hjemtograpper som har med medisinsk hjør.
Så det var egentlig like mye som alle har hos med.
Det er sykehus.
Så de har vært igjennom det samme som de har vært i tre år.
Du kan fortelle litt mot slutten.
Da var du jo og besøkte han på sykehuset, var det ikke det?
Ja, helt slutten før han døde.
Det var jo en dag før.
Forst var det planlegging i noen måneder mellom jeg og barneværentgjesten unngående.
Da var det jo snakk om en som levde allerede.
Men det var snakk om også begravelser.
Så reiste jeg en dag før han døde.
Det var den 17.
Jeg reiste den 17. i kjette.
2014 til Riksdags-Polis.
Det var ikke han som var gått i Kromøy, men det var de som hadde satt han.
Han fikk veldig problem med lungene sine.
Han fikk feil medicering.
Så han fikk veldig problemer med lungene sine.
Så etter hvert fikk jeg lov å se han i 40 minutter.
Men jeg fikk ikke lov til å være etter stedet.
Så det var den.
Det var siste gang du så han egentlig.
Dagen etterpå går han bort.
Så har du en litt eldre dator.
Hun var 14 nå, ikke det?
Kan du fortelle litt om henne?
Jeg forstår du hun bodde i det samme fast hjemmet.
Det stammet.
Hun heter Rokhaia.
Hun borde ikke huske meg så veldig lenge.
Da hun var liten fikk hun huske den sykehusen.
Hun tenkte på at det kunne være kraft.
Så måtte jeg gi henne til min mor for å ta vare på henne i 9 måneder.
Så hun frem til husen ble litt bedre.
Etter hvert så reiste vi.
Så fikk vi selvfølgelig telefon der oppe.
Så ble hun igjen med tante sin som er søstret til faren hennes.
Så kom hun etter hvert tilbake igjen.
Da var hun fem år.
Hun var ned til...
Hun var i Iraq.
Til hun da var cirka fem år.
Hun er ikke syk.
Hun er helt frisk og på pålån igjen.
Så... Så etter en stund så ble det...
At jeg tar hun med på samværet.
Det hadde andre hver måned samvære med vronen hennes.
Med henne.
Så fikk hun lov til å overnatt huset bronen.
På sykehuset?
Nei, hjemme.
I forstfamilie?
Ja.
Da var det vanlig spørsmål av bronen.
Når han rett til det, de er jo søstre.
Så jeg sa ok, det går helt fint.
Så neste dag fikk hun også møte pappa hennes.
Etter en uke så ble hun også tatt.
Ok, så det skjer noe når pappa hennes kommer inn i bildet.
Og så plutselig blir hun også tatt av barnevernet.
Hadde noen vurdert deg som mor?
Altså i relasjon til henne?
Hadde noen vært observerte eller ingenting?
Nei.
Så hva var nå egentlig bak at hun ble tatt?
Det var pappa hennes.
I den møten...
Ville han ha omsorgen?
Nei.
Han var ikke interessert i Hussein, sin omsorg eller Rokhaia sin.
Det har han forklart barnevernet i Gjesten, at det vil han ikke.
Men han hadde visst...
Jenta kunne ikke norsk, for hun har alltid vurd i utlandet.
Men den dagen det var samvar mellom pappa Antie til barna mine og Hussein, så var Rokhaia et sted, og tante, som er søster til pappa Anties, så hadde han forklart fostermoren at Rokhaia mener at hun blir kyr og behandler støkt hjemme, både av meg og noen familiemedlemmer.
Det var liksom at hennes far sa at hun ble behandlet dårlig i din familie.
Ja, det var mest av meg han fokuserte på.
Og at Rokhaia hadde sagt at mamma gi meg ikke mat, at jeg må nødt til å lage maten selv, en femåring.
Så etter en uke kom jo...
Da ble det en barneverneskap, du sier det?
Ja, det ble ikke noe undersøkelse, det ble ikke...
Kan du komme opp på kontoret, vi har fått en bekymringsmelding eventuelt fra eksen din.
Nei, det var bare kun rett.
Var hun da hos ham og deg, og så kom noen og hentet henne der?
Nei, vi hadde jo vært i et leilighet i egen rum, men akkurat den dagen var vi hjemme hos familien min.
Så er det bare at vi ser 15 politimenn.
Såpass ja.
15 politimenn er jo ganske...
Da kom de for å hente Rokhaia.
Rokhaia.
Rokhaia.
En som da er fem år, og fikk noe følelse, eller har du fått etter hvorfor de kom så mannstærke?
Nei, det eneste som var, er at den dagen så...
Vi har jo en vindue som er sånn ganske sånn...
Stort, som på en rada.... veldig stort.
Så jeg sto der, da var det klokka...
Jeg tror det var så åtte i tiden, morgant, da jeg akkurat våknet.
Så ser jeg bare politiet som går vunt.
Og så er det bare åpen dør rett inn fire barnartister.
Og så spurte jeg helt tydelig bare...
Det er ikke noe drapp her.
Det var det eneste jeg sa i begynnelsen da de kom.
Det så jo at det var...
Du trodde det var noe veldig rarere som hadde skjedd.
Jeg har ikke tenkt på at det kunne være noe med vårt familie.
Det eneste som var, om det kunne vært noe område.
Og da ville de helt sjekke rundt.
Du sier det kom fire fra barnevernet.
Hadde du møtt dem før?
Eller var dette noe du fant ut da, på en måte?
Av de barnevernet tjenesten, om jeg kjenner dem fra før.
Ja, på det tidspunktet.
Jeg vet hvem de er.
Ja, det gjør jeg.
Var det noe du lærte de ettertid?
Eller visste du at de jobbet i barnevernet når du så dem?
Nei, to av de, nei.
Men to av de kjenner det.
Ok.
Jeg vet ikke hvem de er på ansiktet.
Ja.
Så...
Hva sier de da, når de kommer?
Da bodde hun med deg?
Ja, da bodde hun med meg.
I den lærligheten.
Og så kommer da fire fra barnevernet og en femten politifolker rundt.
Var det andre mennesker i den lærligheten din?
Eller var det bare dere?
Ja, vi var, som sagt, hjemmes med familien.
Og da gjorde jeg mor og tre søstre.
Og broren min.
Og de kom jo også med en tolk i tillegg.
Så de er jo liksom forberedt at de er der.
Som sier de har best en tolk.
Så fordi, jeg synes jeg kunne telle av cirka seks personer pluss de datter.
Var der.
Ja, og så tre barn.
Ja, og så tre barn.
Og så kommer det da femten politifolk og fire fra barnevernet.
Hva forteller de da når de kommer inn?
Hva sier de?
Som jeg sa i begynnelsen, det er ikke noen drapforsøk her.
Som jeg sa i begynnelsen.
Så sier de jo i barnevernet, vi har et akutt vedtak på en tari.
Jeg viste ikke å se den vedtaket, men for meg var jeg veldig opptatt at alle skal prøve å roe seg litt mer.
For jeg visste jo at det kommer til å bli brok.
Så sa hun bare at i oss jenter, så går vi ut stille.
Etter hvert så forsto jeg jo hvorfor, det var jo femten politi, men etter hvert da.
Så det var jo litt dramatisk.
Men da tar de henne med seg?
Ja, men det skjer veldig mye rundt.
Det er jo at broren min kommer jo opp for å roe situasjonen.
Jeg har prøvd å roe situasjonen, jenter ville jo ikke forlate meg til min mor.
Så det ble brukt pepp og... Pepperspred?
Ja, i hele området.
Så de måtte få oss ut alle sammen.
En politi måtte løpe for å kjøpe melk på grunn av våren min.
Bli sånn lammet på en måte.
Så dere fikk pepperspred på dere?
Ja, hele huset.
Ja, vi måtte ut til børnene våre.
Til slutt sa jeg sånn, kan dere roe dere ned?
Så la jeg bare sett dere, da var det en som var opptatt av.
For det var veldig mye styr.
Men så sa jeg sånn, for at ting skal bare roe seg ned, kan jeg bli med?
Så da fikk jeg lov til.
Så ble jeg med, og så reiste vi opp til barnvarenskjenesten.
Det var barnvarenskjenesten i Arnald?
Ja.
15 politifolk.
Har de så mange politifolk på dette kameret?
Jeg kan lure, tenker på så mange.
Jeg kan forstå de i Arnaldsuka, da er det tilleresen.
Men det høres veldig dramatisk ut.
Ok, men dere møtes da politi, barnvaren og sånn?
Ja, men før det, etter at vi ble kjørt ned til barnvarenskjenesten i Arnald med jenter, så prøvde jeg å forklare jenter at hun skal hjem til bronen hennes.
Ja, så da hadde de fortalt at de skulle?
Ja, fordi de spurte meg om hun skulle på et beredskapshjem, eller om de hadde lyst til at hun skulle opp dit.
Og jeg mente, jo det er sterk at hun skal opp til bronen.
Men da spurte jeg politiet, hvorfor var dere så mange?
For det har jo liksom, det har blitt hentet en søn fra meg tidligere, da var jo ikke dere så mange.
Nei, vi visste ikke hvordan dere kom ut til å reagere.
Ja, men ikke med 15.
Det er liksom bare så høye og sterke folk som dere.
Det er ikke lett å bare holde rundt en person hvis man skal.
Så det var bare den beskjed jeg fikk, unngående politiet.
Og til slutt så fikk jeg bare, vi gjør jobben vår bare.
Det er ofte en del i post.
Ja.
Ok, men da blir hun flyttet til posthjem, hvor din søn var.
Nei, din søn var.
Og da var hun fem.
Og i dag er hun 14.
Hun har bodd der siden, har hun det?
Ja.
Har du hatt noe samvar med henne, og hvordan har det fungert?
Nei, jeg har ikke noe samvar med henne.
Jeg vet ganske lite om Rokhaia.
Det er bare sånn at hvis jeg bare går opp til kontoret, kan jeg få lov for å få noen bilder av jenta.
Jeg ønsker selvfølgelig å se hvordan det her ser ut, og om det er greit.
Det eneste jeg har fått beskjed om, er at hun har det veldig greit, men holder deg langt unna.
Ja.
Men på det tidspunktet da hun ble tatt, så var det jo ikke gjort noe vurdering av deg.
Det var ikke noe samtaler, det var ikke noe tiltak, det var ingenting fra barnevernet.
De slik du forklare det, bygget anntagelig på din tidligere manns påstander om hva hun skal ha sagt mellom deg og henne.
Hva som har skjedd, at du ikke fikk mat, og lage mat selv.
Det ble jo ikke undersøkt, ble det det.
Du fikk ikke noen hjem som spurte litt, ja, hvordan lager du mat?
Nei.
Ikke noe utredning, ingenting?
Det var ikke noe undersøkelse på det, det var det minste som kunne gjøre at det var, eller vi vil gjerne kalle det, innen et møte.
Men det har heller ikke blitt gjort, det hele tatt på den saken.
Og så kuppte de bare kontakten på en måte, og så, som du sa, hold deg unna.
Ja, hold deg unna.
Hold deg unna, det er det du da.
Og i dag har du ikke noen samvær eller noen særlig kontakt med henne?
Nei, jeg vet bare hvordan hun ser ut.
Så du har fått et bilde fra et eller annet?
Ja, det er noe jeg ber om det.
Så da har du fått et bilde, ok.
Jeg ser med en gang litt problemet med norske lov her, altså, fordi at ikke alle har fått noe tiltak, ikke alle har vært noe børdering, kunne vært samme med deg med støtte på et eller annet vis.
Kunne man satt inn og titta, kunne man snakket med deg først, er det sant det din eksmann sier?
Det er jo liksom eksmann som snakker.
De kunne vært mer kanskje bekymret hvis det eventuelt hadde vært noe fra leker, eller at de har sett eksempel noe blåmerker i henne, eller at vekten hennes ikke hadde vært så normalt sett, ikke sant?
På det tidspunktet, hvor hun var fem, bodde dere sammen da?
Ja, da var vi sammen i noen måneder.
Da hadde hun akkurat kommet til Norge.
De hadde akkurat kommet til Norge?
Ja.
Du og han var for en del stavgift?
Ja.
Bodde dere da som en familie?
Nei, vi var separert.
Det var separert, ja.
Ok, så det er midt i en egentlig, hvordan skal jeg si, separasjonssetting?
Kanskje en slags barnfordelingssetting?
Ja, i norsk så kalles det separasjonen, men i norsk så gjør det skillnisse.
Så vi er skilt.
Så det er skilt.
Han krevde omsovgen for barnet?
Nei, han ville ikke ha noe med barnet i år.
Så han ville ikke ha noe med det å gjøre, og så påstår han at hun skal ha sagt noe om dette med mat og ting, at du ikke tar det av henne, og så videre.
I en sånn setting.
Og så kommer det til barnvarene, det er vel antagelig han som gir det til barnet, eller noen som han forteller som gir det videre.
Og så gjør de ingen vurdering selv.
De møter ikke deg før de kommer og henter med 15 på kvittet.
Det er jo, for å si det mildt, ikke norsk lov.
Og det har jo i hvert fall ikke noe med faglig vurdering i det hele tatt.
Ok, da har vi sett henne.
Så er det den yngste.
Eller hun er la et år og en mån, sånn trømt i dag.
Det er jo Angela.
Jeg føler jo, eller...
Hun ble født på vanlig måte.
Ja, det var de som ville at hun skulle bli satt i gang.
Ja, så de satt i gang litt tidligere enn da vi...
Jeg hadde noen møter med barnartisten.
Ungeårene er at, jo, i saken henne så kan vi prøve et medier for å se.
Grunnen til at de kom på banen, kontaktet i det før hun ble født?
Eller når kom de inn der?
De kom inn rundt to til tre måneder før hun ble født.
Ja, cirka.
Hva var det de da?
Hva er bekymret for det?
Det er jo det samme bakgrunnen.
Det er jo det som man spiller mest på.
Fra mange år siden, altså fra...
Det blir nye år siden da.
Da hadde en datteren tatt.
Så det er egentlig en slags generell bekymring fra hva som skjedde for ni år siden.
Ja.
Og hva snakker de om da når de kommer et par måneder før terminen?
Først har de hatt et møte på selve kontoret.
Og da var det bare sånn, nei, du skal ro det ned.
Vi kommer ikke til å ta jenter.
Det blir bare en undersøkelse.
Men vi skal tenke litt på hva slags undersøkelse det skal være.
Så etter en stund får jeg en telefon at det skal komme tilbake igjen.
Og da har jeg fått vite at løsingen kunne være et mørre igjen.
Den gikk jeg selvfølgelig med på.
Det er jo for at jeg ikke skal tro at det er ikke bil samarbeidet.
Det er jo barnet mitt jeg vil ha.
Så var de flere ganger og tok besøk hjemme i leiligheten min.
Og de så at ting hadde vært klart.
De kom sånn uanmeldt?
To ganger hadde de kommet uten å si bra.
Men resten hadde fått beskjed om det.
Men de kom da for å se egentlig hvordan du hadde det i leiligheten?
Ja, og hva jeg hadde gjort.
Og da gikk du gravid?
Høy gravid egentlig?
Ja.
Og fant du det mye rart å henge seg opp i dag?
Det var en dag og en dag.
Ja, da vi kom og så på.
Nei, alt var perfekt.
Det var ikke noe spesielt beskjedning?
Nei, jenta hadde sitt eget rom.
Alt som hadde gjort klart alt før hun skulle komme.
Så tok de de mørre og sa jo at de fikk dessverre ikke plass på et mørre igjen.
Det var to stykker.
Det var en her i Årndal og en på, jeg er ikke sikker på selve navnet, men... Vilde?
Vilde.
I hoppen kanskje?
Ja.
Så det var de to stedene.
Men jeg fikk ikke noe plass.
Så da gikk de til et annet steg.
Og da var det at ok, etter at du går ut fra sykehuset, da kommer vi på å besøke deg.
Vi kommer ikke til å si at vi kommer.
Da bare kommer vi, og så blir vi der.
Som uanmeldt besøker.
Så de blir der noen timer, men de meste partene var at de vi ble enige om da, de blir mest om kveldene.
Og da er de helt til morgen.
Ja, så de kommer og ligger over?
Ja, det var det som var planen.
For å se kveldsted og målsted kanskje.
Det var det som var planen.
Joer de det?
Nei.
Så da ble vi satt i gang fødselen fordi at vekten hennes gikk ikke normal.
Og da ble vi satt i gang.
Og alt var jo mellom sykehuset i Kristiansand og Båne Værtshessen i Haarndal som har samarbeidet hele tiden.
Så det var egentlig medisinske årsaker da fødselen ble satt i gang litt tidligere?
Ja, det var jo bare punkten av vekten.
Og det var ikke den vekten som gjør at jenter kan miste livet sitt.
For det finnes jo mange andre som har hatt enda lavere og hadde klart seg.
Føler du at barnverden og sykehuset Kristiansand stod for hele saken da på en måte?
Fikk de noe inntrykk av hva de drev med?
Ja.
Da alt var greit og jeg fødde jenter og sånn, da sikk Båne Værtshessen i Haarndal med at jeg ikke skulle ha jenter.
Jeg fikk ikke lov.
Og grunnlaget til det var jo at før fødselen med en uke så hadde jeg problem med tanneren min.
Så jeg har jo sendt tannerleggen.
Så jeg fikk medisin for å ta den sværten helt vekk.
Og den slår jo ut på prøven.
Og det har vi fått bekrøftet også etter hvert av tannerleggen.
Men nei, men det gjør det.
Det var det de var veldig opptatt av.
Men sykepleiene sa jo til meg at egentlig så kan jo du gjøre det.
Men det har de fått klart beskjed av barnverden at jeg skal ikke ha mø.
Så barnverden bestemte at du ikke skulle ha mø.
Det var ikke noe leger som kom til deg og sa at du har noe smertstil i kroppen så det er ikke anbefalt at du anner.
Nei, legen sa bare at den ene prøven den har slått ut.
Og han spørte om jeg var slags medisin jeg hadde tatt.
Og jeg sa jo det sånn som det var.
At det var den medisin jeg fikk fra tannerleggen.
Og han ringte selv til tannerleggen for å få bekreftet det.
Så da sa han ja, men da må jo du være ute av kroppen.
Men for det om så sa han, nei, men da du anner ikke for det om.
Så han gikk jo med på det han også.
Det gjorde han.
Men da ligger du altså på sykehuset med et nyfødt jente.
Hvor lenge lå du der?
Jeg tror mindre en måned.
Vi skal feire.
Men lå du på sykehuset så lenge?
Var det fordi du da var litt tidligfødt at de måtte følge opp?
Nei, nei.
Jeg var inn på Barselavdelingen.
Det var da jeg for de skulle uttage seg for vurderinger.
Og så tok det jo veldig greit da.
Så var det veldig mye prøver.
Jeg fikk forskjellige medisiner.
Så vi spurte de hva det var for noe.
Men jeg fikk jo aldri forklart hva det var for noe.
Det var til og med en sykeplei som kom inn med tre forskjellige medisiner.
Men jeg har jo akkurat tatt de for en halvtime siden.
Så sa jeg, men jeg har tatt de.
Nei, du skal ta de også.
Da var det greit.
Jeg kan jo ikke nekke det nå heller.
Det er jo snakk om...
Ja, ikke sant?
Så det var greit.
Men så begynte det å komme seg.
Så jeg var på Barsel der og da.
Etter fødselen så lå hun på nyfødt avdelingen.
Og jeg var i Barsel.
Vi fikk et rum der.
Men det var ikke så alt jeg var der.
På Barselavdelingen.
Det var mest innhus henne.
Hushjeltene.
Ja, innhusdottaget.
Men uansett at hun ble født litt for tidlig og litt av vekk.
Men hun trengte ikke den
...
Det er veldig litt dårlig på det der navnet.
Men det er den som man setter barnene.
Tuvøse?
Ja.
Så hun ble ikke satt på det for at hun trengte det ikke.
Det eneste hun trengte var varme.
Og det var det noe de hente for å bare varme det rundt henne da.
Så hun vokste da normalt og hun fikk det stelle hun skulle ha.
Det var det du som tok da.
Ja, stelle.
Og så var det mating.
Og så bare en gang jeg tok en ond kribat på henne.
Det var en dag før de kom og hente av.
Ok.
Og der er du cirka en måned før de hente henne.
Ja, nå snakker jeg en måned før.
Det var over fire dager.
Etter fødselen.
Hun ble tatt.
Ja, så du var en tid på Barsel først, og så fødde du?
Ja, så fire dager.
Så kom de.
Så steller du henne egentlig fire dager, og så kommer de.
Ja.
Og da kom barnevernet og hente henne.
Ja.
Jeg hadde en møte med barnevernetjenesten i Andal, som kom ned til Barsel.
Så vi hadde en ordentlig møte.
Ok, du får dessverre ikke noe plass på et mødrehjem.
Men det blir at vi kommer mange ganger om dagen.
Vi blir løpet hele kvelden fra mandag.
Det var på torsdag.
Og da var du på sykeseende.
Ja.
Så da kom de hele tiden.
Ja.
Så det var jo det jeg snakket om.
Det eneste vi ventet på prøvene på grunn av jenter, det var om høssel.
Det var bare den som vi måtte ta på mandagen.
Så det var derfor vi ble til mandagen egentlig.
Så på torsdag forklare jo jeg at da tar dere bare den prøven, så reiser dere hjem.
Spør dere om det går det kan å gå ut før.
Kan komme hele tilbake og ta den undersøkelsen.
Så da var du egentlig klar til å?
Jeg var klar, og jenter var klar.
Vektene har begynt å komme bedre og bedre etter hvert.
Så sa de, nei vi venter helst til mandagen.
Ok.
Sa hun i barnevernet.
Det var ikke lege som sa det, men det var barnevernet.
Så sa jeg det går helt fint.
Men neste dag, det var faktisk på en torsdag, så neste dag så kommer de.
Så da kommer de å hente den på sikkerhuse.
Ja.
Og da hadde du antagelig fått, da hadde du prøvd tiltak, hadde du gjort det?
Det ble jo ikke noe tiltak i det hele tatt.
Hadde du fått noe veiledning?
Ikke det.
Hadde du forlagt noen bekymring fra det?
Fordi da hadde du egentlig vist deg som mor i fire dager.
Ja.
Og var det da gjort noe vurdering av deg, hvordan du tok deg barnet?
Var sykehuset bekymret?
Nei.
Eller var det ikke noe?
Nei.
Fordi jeg var jo da fram og tilbake.
Det ble, det sier og det har jeg sagt også i tingretten.
Det er mange ting som står i rapportene til Barselavdelingen som ikke stemmer i det hele tatt.
Fordi at det var så lite jeg var i Barselavdelingen.
Jeg var mest på nyfødteavdelingen.
Så hvordan kan de se her at jeg er der inne.
Jeg var der.
De påstod du var på Barsel?
Ja.
Og ikke med jenta.
Ikke med jenta.
Mens andre rapporter så står det mor mat jenta.
Mor steller jenta.
Så det må være det.
Ja.
Mor passer på jenta når mor skal ut i ti minutter.
Så ta mamma nå.
Vær så snill.
Bli her inne.
Ikke gå vekk fra henne.
Tilfelle henne.
Tilfelle sånn.
Men da hadde, da står jo de i rapportene.
Ja, men bare ta slappen.
Bare ta den turen ut.
Den ti minuttesturen.
Og vi har kamera i vakterommet så vi ser.
Men så hvordan er jeg på Barsel?
Og så hvordan er jeg på begge steder?
Ja, på begge steder.
Så Barselrapporten stemmer ikke med nyfødte rapporten.
Men rapporten hvor du faktisk sitter og mater mens Barsel sier det.
Så rapportene der er ikke gyldige.
Nei, ikke rett.
Men de kommer da og henter henne.
Og da kommer det vel.
Altså hva var bekymmingen?
Fortal til deg hva bekymmingen var da?
Eller var det noen som hadde sagt noe?
Nei, nei.
Det jeg pekte på var jo den prøven som slog ut meg.
Å ja.
På smertstillene.
At det var en prøve som slog ut meg.
Ja.
Mens du da, var det mens du var på Barsel?
Ja, men det er jo det som er spørsmålet mitt.
Og det har jeg også stilt til mange.
At den medisinen går ut av kroppen ganske fort.
Og jeg var jo der en stund.
Så hvordan kunne den ha slått ut lenge etterpå?
Og hvorfor når jeg svarer hva slags medisin jeg får, jeg får ikke svar for det.
Så da har jeg spørsmålet hva er det?
Du tenker egentlig at de medisiner du fikk, og du må ha fått mange siden.
Du fikk etter en halv time.
Og så ikke fikk du vite hva det var.
Og dermed vet du egentlig ikke hva kroppen din kan vise av prøver.
Stemmer.
Og du misstekker kanskje at det der, det som slog ut, må ha kommet fra.
Da var du på Barsel, på det tidspunktet, og så fødde du.
Var det tidlig i Barselperioden, eller i denne måneden, eller var det helt opp mot slutten?
Ja, det var da jeg kom inn til det før da.
Men de tok én prøve?
Ja, de tok én prøve, og den slog ut.
De tok en annen prøve, og den slog ikke ut.
Nei, så b-prøven slog ikke ut.
Det blir litt som en doping i innrettene, ikke sant?
Ok, vi tar en b-prøve for å sjekke at den avstemmer.
Og så slår ikke en andre ut.
Den andre slog ikke ut.
Da burde det jo egentlig vært tatt vekk?
Jeg kunne ikke ut av sykehuset, hvis man kunne si det på den måten.
Jeg var jo inn på sykehuset hele tiden.
Så det er ikke sånn at jeg gikk ut og kunne gå hjem eller gå ut med noen venner.
Et eksempel hvis jeg hadde gjort det da, så kunne jeg ha fått det utenfor.
Nei, det var kun på sykehuset.
Så det du fikk i deg, det som slog ut en gang, det må ha kommet fra noe som du fikk på, mest det var inn på sykehuset.
Ja, for etter det som har skjedd, så har jeg spurt flere leikon.
Den medisin, hvor lenge blir den i kroppen, og går den ut fort, blir den i en måned.
Det var umulig.
Det kan ikke være så lenge.
Så det må ha vært noe annet som har kommet i tiden.
Det har kommet, ja.
Så kommer de altså og tar henne etter fire dager.
Bli de da flyttet i, det var akutt vedtak eller?
Ja, jeg har jo hatt min mor med meg hele tiden.
Hun kom på besøk?
Hun var med meg hele tiden.
Men hver en dag hun reiste, så kom hun tilbake igjen.
Så fikk hun hilse litt på jenter og sånn, så skulle vi bare ut og sette ting ned i bevarselavdelingen.
Så står det tre politier og to av barnvalgkjesen.
Det står etter hvert som vi så, det var en bil med fire nede ved hovedingdagen.
Politi?
Politi.
Så vi sa, kan vi ta en prat med deg?
Så var det første jeg sa til mamma, ro deg ned, de kommer for å ta jenter.
Du skjønte det da?
Jeg skjønte det.
Det var veldig lett å se.
Men det som jeg fikk sjokke, det var jo en dag før vi satt med barnvalgkjesen og hadde en plan over når vi skal hjem og hvilken slags måte vi skal gjøre.
Da hadde barnvalgkjenet gitt deg inntrykk av at de hadde et opplegg på mandag.
Opplegg på mandag.
Fram til de finnet med et plass på et mødre igjen.
Ja, for de kom på en torsdag, var det det?
De kom på en torsdag.
Så dagen før, på onsdag, så hadde de møte hvordan de skulle forholde seg til deg, hjelpe deg og få til ting.
Ja, nei, på torsdag så hadde vi den møten.
Fredag så ble det opptatt.
Men da hadde de sagt at de skulle være der til mandag.
Til mandag, ja.
Så de kommer altså?
Ja, de kommer også.
Men da var det bare sånn at vi gikk ned på kontoret, i første etasje i Kristiansand, og da var det en akutt akke, og vi kom til å ta jenter.
Håper du kan holde deg ro.
De så, jeg gjorde det, og det har de sagt opp i flere anledninger etter, at det har vært rolig.
Prøvde at det kunne for å ikke la det bli bråk, for jeg vet at jeg kommer ikke ut av det.
Spurtet meg om jeg kunne hils på jenter før i går.
Det fikk jeg heller ikke lov til, men jeg fikk klare beskjed her og pakke tingene og gå rett ut.
Der og da hadde jeg også planer gingen med barsjellavdelingen, unngående, og komme meg til en lege på lørdagen.
Fordi det er jo satt gang i fødselen, så da blir det mer smerte etter hvert, og da lider jeg akkurat på det tidspunktet.
Men jeg fikk klare beskjed og gå ut, og da måtte jeg bare stå der ute.
Da var det fire politimene som var der ute, resten var inne.
Og beredskapshjemmet, som er forståelig med familien her i dag, de så nere og vent da.
Det hadde gått ut.
Så dette operatet, du snakket med dem på torsdag, og da var det snakk om videre oppfølging og ting neste uke, du skulle være der til mandag.
De må jo da ha løyet for det allerede da, for jeg tenker du skal organisere beredskapshjem, du skal ha i et politibusje, du skal time opp det som skjer fredag.
Det får de ikke gjort på en time stid.
Så dette må jo ha vært planlagt i god tid, så holder de deg med godt snakk og løgn, for at du skal slappe av.
Og så når de har et timer, at alle kan møte samtidig, kommer de fredag, og så tar de deg igjen.
Og det var også Arndal.
Det er vel samme barnevanskjøp som er der nå, er det ikke det?
Irene, det er det hva hun heter?
Iris.
Ok, så da tar beredskapsfølgende, de der får du da?
Ja, det var jo som sagt ikke sant, ingen kunne ta jenta ut før mandag, før høreskjellprøven.
Men plutselig så ringer jeg, jeg fikk en telefon, sånn på taket i barnevane, at jeg kunne ringe neste dag for å høre hvordan jeg kan gå med jenta, for jeg hittet ikke noe opplysninger i sykehuset etter at barneværelsen hadde vært der.
Så ringer jeg neste dag på lørdagen, og så går de med jenta, jo, nå er hun hjemme, hos beredskapshjemmet.
Så det har gått ut av sykehuset.
Det var på lørdagen da.
Så da var høreskjellprøven på mandag så viktig.
Nei, den var ikke så veldig viktig, da kunne man bare komme tilbake igjen.
Det viser jo at det du ble fortalt først ikke var sant.
At det er en planlegging som...
Du ble følt bak lyset, hatt med godt snakk, og så driver du og planlegger noe helt annet.
Stemt.
Hva skjer da videre framover?
Nei, det er jo det at...
Det er en måte du anker det akutt ved taket.
Ja, selvsagt.
Først så hadde jeg en time med en dem på mandag, og spørte hva er det egentlig som foregår.
Først så kom jeg der og sier jo, du skal være en bra mor, vi skal gå med til å...
Det blir bare vanlig hjelp for deg for å kunne se om alt er perfekt.
Men så kommer jeg og tar jenta.
Nei, vet du hva?
Det beste råd vi kan gi deg, er å finne deg en advokat.
Det var det meneste.
Og da gjorde jeg det, og så gikk vi videre til fylkestanda.
Så... Hva lå bekymringen?
Du fikk jo ikke noe melding om at nå skjer noe.
De bare kom plutselig mens du egentlig venter på en hørseltest på mandag.
Hva var bekymringen?
For det var jo ikke noe akutt situasjon på sykehuset.
Alt var jo kontrollert, og der er i hvert fall kompetente mennesker til å ta seg av barn.
Hva var akutt?
Fikk du noe inntrykk av det?
Nei, det eneste som var, det er jo de to tingene.
Det er jo bakhistorie inntil Hussein og Rukhaya, som de egentlig bruker jo hele tiden.
For ni år siden liksom?
Ja, for mange år siden.
Og så er jo det i tillegg den prøven som slår ut, som de påpeker jo veldig stærkt på.
De bruker egentlig den for å si at du hadde ruset deg.
Ja, på den måten.
Sånn sett.
Og det eneste ruset du fikk i deg, i barsen, det var jo alle de medisiner du fikk.
Alte medisiner.
Som du ikke fikk vite navnet på.
Og det som er også er at jeg har også tatt kontakt med en lege på Rikshospitalet.
For å ikke nå bare få litt mer informasjon om hva slags egentlig medisiner som slår ut og ikke slår ut.
Så sa han jo at hvis du også tar så veldig mange tabuletter som er til og med parasett, vanlig parasett, som du får kjøpt fritt, det kan også slå ut.
Så koncentrasjonen gjør at det slår ut.
Kan slå ut.
Alt kan slå ut.
Og du fikk altså medisiner halv time etter at du hadde fått det forrige liksom.
Så du fikk egentlig mye medisiner.
Veldig.
Fikk du noe inntrykk av at de vurderte alternativ forståelser av hvorfor det slår ut en ene gang?
Nei, det bare slår ut.
Det bare slår ut, ja.
Den ene slår ut, og den andre slår ikke ut.
Og den tredje slår heller ikke ut, men da måtte en sykepleie komme inn med meg da.
Så tok jeg prøven, og så... Hun fulgte deg, var det urinprøven som?
Ja, hun var inne.
Skjekk at det var dit i urinprøven.
Det var jo bare jeg på rommet, for altid nå sykepleien var etterstede, så ble jeg helt sammen med mamma tiltrekk seg litt vekk, så at jeg ikke var forstøvet.
Så, nei, men det slår ikke ut.
Men det var altså historien fra mange år tilbake med Hussein og de andre, og den ene utslaget i varsen mens du fikk masse medisiner på sykehuset.
Det var det som brukte som argument da egentlig.
Det er det.
For de har jo aldri ordert deg som mor.
Nei.
De har ikke fått noen bekymringer etter at du kom hjem liksom, eller for du kom jo aldri hjem.
Du ble uttatt.
Nei, det ble uttatt på sykehuset, og så er det jo også min fastleger som har vært veldig mye inn i bilder med dem da.
Du ble da innkalt til et møte på barnverdene.
Hva var det?
Fortell litt fra det møtet.
Vi hadde en møtes, både jeg og min saksfald, som har med den tidlere saken til datteren min, året og ny, og så en til.
Da snakket vi litt om planer, eller sånn litt videre, om hvem som skal ha saken min videre.
Jeg hadde jo et bilde, det er en film, som har gått på nettet.
Det er en hund som ligger på en grav, hva heter det?
Ja, som er død.
Så hunden sørger over egen skjerm på en måte?
Ja, og så delte jeg ut bilden til to av de.
Du er jo i en sorgprosess.
Ja, jeg er jo det.
Var det det du prøvde å...
Ja, det er sterk å kunne se at en hund sørger så veldig mye, og vi per i dag ikke bryr oss om andres følelser.
Det var egentlig at det dyr kan sørge over sin menneskeeier, og at du kanskje identifiserte deg litt med samme sorgprosess som du hadde tatt datteren din akkurat, og hva er en slik slik sorgprosess?
Og det bildet delte du?
Ja, jeg delte.
Jeg sa til de at jeg har noe som jeg vil se på.
Jeg delte det både til barnsvenslederen og en til.
Jeg sa at jeg ville gjerne vite hvem egentlig er mennesker her, hvem er det som skal sorge, hvem er det som har den menneskeligheten inn i seg.
Og så har vi mennesker blitt dyr, og de har blitt mennesker.
Jeg håper at dere kan se litt mer inn i det.
Du ba egentlig om forståelse for din egen sorgprosess, at de måtte prøve å forstå hva du nå gikk gjennom.
At du på en måte så likhet mellom dyret og tidligere eier, og de tapet barnet på en måte.
Alle vi har jo en måte å viser sorgen på.
Så å vise det for meg var jo det en hun, for en hun er jo en dyr, men for det om er den mer verdig.
Så det var den delen jeg tok, det var bare for at det så så sterk den er.
Så jeg ga bare bilden, og det ble avsluttet samtalen som på en grei måte.
Det var ikke sånn gå ut, eller hvorfor delte du den bilden.
Det var bare en del av den samtalen hvor de egentlig fortalte om ny saksbehandling, og du ga uttrykk for dine følelser egentlig i det.
Og da har du sluttet møte etter det?
Hva skjer så videre?
Nei, da får jeg en beskjed at jeg ble oppbrinkt av politiet.
Det unngående er at vi har fått en anmeldse fra barnverdensjenesten.
Det var to anmeldser, og en fra eksen min.
Var det lenge etter dette møtet?
Ja, det tok noen måneder.
Nå jo liksom.
Så det møtet var for et år siden?
Ja, vi var i september.
Så nesten et år siden, så kommer det nå i sommer?
Nå ja.
Så jeg var der oppe, i politistasjonen.
Jeg fikk beskjed, det første skulle jeg ta et affør.
Så etter et pratt med folk, så fikk jeg det beste å ha med en advokat.
Men for det om så gikk opp møten for å si det.
For å se den og ikke møte det opp.
Så da jeg var der oppe, så fikk jeg vite at barnverdensjenesten hadde anmeldt meg på grunn av det.
Jeg fikk pludselig vite at barnverdensjenesten, eller lik hund da.
Så fikk jeg vite også at eksen min hadde anmeldt meg.
Som er tidligere far til barnene mine som er Hussein og Rokaja.
Hva var det han hadde anmeldt?
Han hadde vel ikke du og selv kontakt med?
Nei, jeg har ikke hatt kontakt med han i det hele tatt.
Det er ikke noe som er i hodet mitt om jeg ser han eller ikke.
Det er det siste.
Hva var det han anmeldte meg for?
Han jobba med Glassholsen.
Han anmeldte meg for å miste jobben sin på grunn av meg.
Og så anmeldte han meg at jeg hadde suttet ut et bilde av hans datter.
Det var 2014.
Men hva var grunnen egentlig?
For meg da, så følte jeg at det er samme historie som har skjedd tidligere.
Det er mellom han og barnverdene.
De prøver å dømme med hunden, og så kommer plutselig han inn igjen.
Hva er det som er i feid med å skje?
Er det en rettsak eller vil det ikke være de prøver å bygge opp en argumentasjon?
Det er jo alltid å ha sagt om at det blir adoptsjon.
De har sagt det?
Ja.
Og i tillegg fordi fosterfamilien har jo ikke barn selv.
De er ikke gift, men de er kjerster.
Sambo, vel?
Hvilket kaller det sambo?
Sambo er at de lever sammen med 24-årige.
De lever ikke sammen.
Som jeg har skjønt.
De lever hos moen, eller hos en kvinne.
Og så har hun en kjerster.
Jeg kan ikke vite alt om det, for noen sier at de er sambo, og noen sier at de er kjerster.
Når hun var her, sa hun kjersten min.
Forrige gang sa hun samboen min, så jeg vet ikke hvor de liker å ha.
De har et forhold.
De har et forhold.
Det har de.
Jeg føler at det går ut på å bygge seg opp for adoptsjon og til å ødelegge, for å gå videre med saken oppover.
Du var i Fylkesnemmen, var det det?
Ja.
På Kuttetak, og da tappte det antagelig.
Det pløy vel de fleste å gjøre.
Ja.
Og det var i fjor.
Ja.
Og så ble det anket da videre?
Ja, vi har anket det videre.
Og da er det den tingretten som nå skal opp?
Eller du skal retten igjen for å få tilbake omsorgen?
Ja, vi holder på å forberede videre med advokat og sånne ting.
Er det satt noe dato der?
Nei, ikke forløpig.
Så disse to anmelsene, de kommer bare ut av skyen?
Ja, da ble det jo et...
Ja, så jeg sa da at jeg møte på politisasjonen.
Jeg ble ikke tatt imot på alvor.
Det var sånn...
Ja, er du så sjokkert fordi du har fått en anmelse?
Så det var litt ubehagelig å sitte og prate med politimannen.
Jeg har forklart ham flere ganger.
Han sa bare at du vil ikke ha en affør, altså.
Jo, jeg skal det.
Men helst med min advokat.
Men det er jo for å være respektfull for min side, for å gå opp der.
En å ringe til han og si, vet du hva?
Jeg har ombestemt meg.
Jeg vil gjerne ha et nytt time til affør med min advokat.
Så jeg respekterte jo.
Du gikk opp til det oppsatte avhøret og forklarte at du ville ha med en advokat i samtalen med deg?
Ja.
Men så etterhvert får vi beskjed at det blir et straffesak.
Ok.
Var det på grunn av anmelsen?
Det var på grunn av anmelsen til eksen min og barnaværende.
Så de reiser straffesaker da, mens du jobber for en tilbakføring?
Ja.
Føler du at dette kan være et slags måte å diskreditere deg for en kommende tilbakføringsakt?
Ja.
Riktig.
Straffesaker er åpne, så da kan jo støttespilleren lignende være til stede og vittne på.
Men det er vel en prosess.
Jeg vet ikke hvor langt den er kommet.
Den er jo ferdig med.
Den er ferdig med?
Hvordan gikk den?
Det gikk kjempefint.
På noen punkter.
Selve barnaværende tjenesten, unngående den hunden, da var det en veldig hjelp av person.
Som har sitt seg inn i det og fant ut ganske mye om den hunden.
Bli ikke straffet for det.
Nei.
Unngående eksen min, så var det jo...
Det var ikke på grunn av meg.
Han mistet jobben sin.
Så de påstandene har kommet mot deg?
Ja, fordi han gamle sjefen hans som har kommet og vittnet for meg, han forklarte seg helt tydelig hvorfor han har mistet jobben sin.
Og det hadde ikke noe med deg?
Det er ikke med meg å gjøre.
Det har noe med hans løyner og svikt på jobb.
Også når han er som en person.
Som egentlig han er sånn.
Så da var den straffesaken i hvert fall ferdig nå.
Nå jobber du kanskje med å få datteren din hjem igjen?
Eller det du tenker på nå, å lage en tilbakeføringssak?
Hva tenker du om det?
Det er jo det som er planen.
Det tog om å tilbake igjen.
Ja.
Har barnverdene gjort noe nå?
Eller har du samvei for eksempel?
Ja, jeg har tre ganger i året.
To timer.
To timer?
Med tilsyn.
Med tilsyn, ja.
Ok.
Og bekymringen, hvis jeg husker, den lå da på at det var et stoff mens du var på sykehuset som hadde gjort utslag.
Og så var det stort sutt til, var det det?
Ja.
Ja.
Så det er hvertfall ikke observert, skulle jeg si, omsorgsrikt.
De tok jo ned til fire sager.
Og vi hørte jo litt, fortellingen, du fortalte litt hvordan dette skjedde.
Du snakket med de i torsdagen, så kom de i fredag mens de hadde sagt til deg at de skulle ha høselprøve mandag.
Så det ligger i kort med at dette var planlagt å ta henne.
Og kanskje, vi kan jo si at du var jo da en enselig mor, i en slik slags, lett offer for dem.
Vi har jo mange historier hvor de tar de som kanskje til synligheten ikke har så mye ressurser, og så går de etter dem og lager et spill der.
Men nå planlegger du med sløtspiller og da har du fått igjen tilbakeføringssak.
Ja, det er stort.
Er det noe dere har signalisert til barnevernet?
Du har kanskje hatt noe møte med dem?
Ja, jeg har hatt noe møte med dem.
De prøver jo alt de kan for å komme med adoptsjon.
Så de prøver å adopte det?
Ja, det er det som er i gang.
Ok, så du må liksom bekjempe adoptsjonen samtidig.
Jeg samler liksom hva jeg skal si.
Hva er grunnlaget til barnevernet her?
Og jeg tenker litt på barnminister Helland, som kan jo gått ut med høysig afføring, kjærlighet, familien skal prøves, tiltak skal prøves, bare i det helt extreme tilfellet, så må man ta barnen, men du har ikke vist deg som dårlig mor på noe tidspunkt.
La oss si at du har fått i deg et stoff, om du har fått i deg et stoff, whatever, en prøve, og så viser to stykker negativt, det gjør ikke deg til en dårlig mor.
De har ikke noe grunnlag, de føler at de henger på kanten av et stup, de prøver å klamme seg til noe, som de kanskje har produsert selv.
Og du nevnte den straffesaken, hvor påstandene kommer etter lang tid, med en hund på en gra, din eks påstår noe som de ikke har hatt kontakt med, de prøver desperat å henge deg på et eller annet negativt, hvordan opplever du det egentlig?
Det er en veldig vanskelig situasjon, for det er et sånn som jeg tenker, sånn som du sa, eksempler, når de påpekte og unngål at det var noe der som slog ut, så sa jeg, men det er jo ikke værre enn å prøve å ta flere prøver å dytte det, for å kunne se, er det noe der, eller er det noe som bare må være engangs tilfelle.
Plutselig sa jeg jo eksten min, som var pappaen til forrige val, pappaen min før, som var mamma min før, som jeg ikke har kontakt med i det hele tatt, som holder hele tiden inn og inn i mitt liv.
Han forer de med påstande, egentlig for å, det er jo ikke for din, for de han er glad i, antagelig.
Nei, ikke det hele tatt.
Ok, da, du og søfspilleren dine jobber altså med en tilbakeføring, dere jobber for å stoppe en adoptsjon, jeg vil bare tenke at dere kanskje har en god sak, fordi utgangspunktet at familie, mor i dette tatt skal prøve seg, hvertfall vise at hun ikke duger, du har ikke fått sjans til å vise noe, de bygger på, og så prøver de å konstruere noe, for å svarte det, hvis de prøver å ta en adoptsjonssak, eller om du kommer med en tilbakeføringssak, så kommer de sikkert til å hente inn dette materialet, så det er jo viktig da egentlig at støttespilleren, og du får tydelig ut hva er det egentlig som skjer her.
Ja, det er jo det vi prøver på, jeg har jo de rundt meg, så de som støtter meg veldig, og vi holder jo på å jobbe ganske hardt med saken, og kommer til å ta det enda ekstra etter hvert, for å kunne ta det til å bli tettere, så for min del er det jo å bare stoppe adoptsjon, stoppe, bare at det der har ikke kommet med noe hjelp til dere, det der har ikke sett hvem er den personen, er hun bra mor, er hun ikke klar hos deg, klarer hun ikke, ok, klarer jeg meg ikke, er ikke så veldig flink til å være mor, er ikke klar for å være mor, men det finnes jo noe hjelpetilkaker, det finnes mødre hjem, det finnes noen som kommer og besøker noen veiledning, det finnes jo hunder og måter som står i barnvernsloven og barneloven, det er jo det som ikke de har prøvd, det er jo det eneste de sier, vi er barnvernene, det er jo barnernes beste, men hva er barnernes beste?
At den skal ikke ha mer biologisk familie.
Altså barneminister og vel fagekspertisen er vel ganske klar på at det beste for et barn er å vokse opp hos sin biologiske foreldre, og det skal da være bare især tilfeller at man da må fjerne de vekk, og da skal de helst plasseres i nærfamilie, og din datter bor jo ikke i nærfamilie nå hvertfall, så ingenting, altså ikke noen av lovens foresettninger, en politisk ledelsesforesettning om denne type saker er oppfylt.
Barnvernsjefen her i Arnald driver egentlig en konferenterende linje, altså de får det på krigstiden på en måte, egentlig hele veien, og jeg nevner fordi at vi har jo Arnaldsurka nå, og i går så traff jeg jo denne barnvernsjefen, for jeg var på et fordrag hun hopp, hvor hun da beskrev hvor kritisk det hadde vært her i Arnald, og hvor vanskelig det var, og at de nå ikke tenkte så mye på alt det forferdelig som hadde skjedd, men at de nå så framover og prøvde å få til med ned, jeg ser jo på statistikken her at sykefraver er høyt her enda, de har store problemer enda, og det kan jo være litt interessant å spørre seg på en måte, hva er det barnverden driver med, fordi at dette er jo en helt fersk sak som er pågående, i et barnvern, hvor barnvern da tilsyner at det går ut å si at nå går alt så mye bedre, og så er det ikke så mye bedre å like med.
Men så som du sier jo i bilen, at nå skal vi ta det fremover, alt skal bli bedre, og det som har vært, men hvor er de familiene som det har vært, som har gjort et trøppel, som ikke har fått hjelpetittakene, som ikke har fått de å stå i beina sine, er det noen eventuelt som har kommet her og banket på døra og spurt, så går det ikke rett med det.
Jeg føler jo det hensede de prøver, det er bare å få familien til å bli enda bære, enn det de er bare for at de skal bruke den familien.
Hun er syk, ja, og vi må bare få henne ned mer og mer, vi må bare ha syk henne med flere rettsaker, anmeldelser, slike saker.
De legger jo bare byrde på deg i tillegg til sattene ditt.
Ja, det er jeg føler.
Barnverdeloven sier jo at både barn og foreldre plikter barnverden å følge opp, mens din oppfølging fra dem er jo bare at de har prøvd å lage det enda bære for det, konstruere påstander for å lage en adomsjonssak, altså de bryter loven.
Ja, nei, men liksom som jeg sa, forsteden å komme her og spør, går ikke rett, nei, men barnvernslevden i Arndahl, hun er veldig oppdatt av hunden sin forsteden, og har oppdatt av hunden, og gjør et rettsak, og hiver mange penger, og forsteden kommer og sier, hva mener du egentlig med det?
De tenker jo ikke så mye på deg.
Er det barn jeg sitter der og prater med, eller er det voksne personer?
En voksne person jeg kommer og sier, du har delt ut den bilden, hva er det for noe?
Kan du forklare meg det?
Så da får jo du etterpå vurdere, men å hive tiden din på det der, og nå får du ta hiveret på noe fornuftig.
Jeg hadde ikke brukt meg hvis det hadde vært en eller en annen av barnvernstesten, men barnvernslevden, det er det som får meg til å bare, går det ikke rett med barnvern i Arndahl?
Vi har jo nå vært gjennom egentlig helhistorien med alle de tre barna, og er det noe annet sånn spesielt du tenker på som du har lyst til å gi uttrykk for, eller har vi nå egentlig den røde tråden i historien, sånn i hovetrek, sikkert mange detaljer her?
Det er jo mange detaljer, det er jo på alle slags historier, men det viktigste er jo at det er jo ikke den første og ikke den siste, om det er nå eller om 20 år, men det eneste vi ber om det er at vi blir hørt, vi blir tatt på all vår, det er greit nok barnas beste, og det skal det alltid være om det er for barnvernstesten eller vi som er foreldre, men bare at man tar det på all vår, en å ta det på all vår helt andre saker er at vi står sammen, vi spiller på samme lag, det er jo barnas beste, og vurdering må jo ikke, ja nå kutter vi det, nå tar vi adoptsjon, nei, men også kan vi forberede mor og far til å bli enda bedre for å tilbakeføring, det er jo egentlig bare det minste som må komme.
De har ikke prøvd tilbakeføring, de har ikke satt seg i stand til det de påstår de ikke har vært i stand til, de har ikke kommet med noe tiltak, de har brukt alt som er av lover, og føringer for sånne saker, de har jo egentlig bare skapt konflikt, og i dette så lever du i savnet av datteren din egentlig.
Det er savnet, det er vondt, det er jo tre barn, alle ønsker for, det minste er for sånn mamma, utkylle morsrollen din på måltid, stent til å bli morsom, det er jo det eneste jeg sitter her med, kun bilder, eller en bamse som jeg har fått etter dødsfallet, eller etter sønnen min, eller graven, eller en datter som jeg vet overhovedet ikke hva fremtiden hennes egentlig er for noe, hva er det de har fått i henne?
Du holder egentlig utenfor mye på grunn av din eksmans påstander i utgangspunktet.
Det er han som har vedleggt veldig mye.
Han kan jo ikke bry seg veldig mye om barna, når han egentlig sier å ok, jeg vil ikke ha noe med det å gjøre, men la han for gud, skyld ikke hennes eller deres mor for han å gjøre med det.
Han er jo da avslurt i å ikke snakke helt sant om han.
Ja, det har han det nå, vi har retten, så det er ikke noe vi har med så lett på hår.
Retten har jo egentlig avslurt det i saken også.
Da har vi vel egentlig fått den historien din, sånn at vi kan oppsummere litt, at jeg var faktisk på et møte sammen med barnevernsjefen, hvor hun sto og la ut på et fordrag her på Åndalsuka.
Veien videre for barnevernet, at det hadde vært veldig mye konflikt intern, sykdom, blablabla, og hun hadde jo da tatt over nylig også som barnevernsjef og liksom rydda opp, men jeg kan nevne at etter at jeg hadde vært på det møte og la ut et bilde av henne og meg, hvor vi står sammen, så fikk jeg mange tilbakemeldinger, og de gikk ikke på at alt gikk så mye bedre her i Arndal.
Tvert imot, det var ganske alvorlige saker som hun hadde ansvaret for, nå har vi fått hørt nok en sak her, slik at man må kanskje begynne å stille spørsmål ved personene som jobber i barnevernet, egnetet, er disse folkene ledere, eller er de bosser, forholder de seg til barneloven, som jo er helt klinkende klar.
Vi har jo hørt Helland fortelle her på Arnaldsuka, dette med at kjærlighet skal inn i barnevernet, tilkjakt skal prøves ut, nære familien skal settes i høy sette, jeg snakket jo senst i går med politikere her, som er helt klinkende klare på at det er det som skal gjelde, og at det kan bedre barnevernes omdomme, men slik til nå har fått historien, det er ikke noe dokumentasjon på at mor har sviktet sin datu, det er påstander fra andre som vil mor vondt, og det må man gjerne komme med, men som folkperson så har man da en plikt til å undersøke, er dette sant, eller er dette en uttrykk for en annen konflikt, som pågår, som ikke har noe med hverken mor eller barn å gjøre, så jeg vil ønske dere lykke til videre, og så håper jeg at flere, for vi vet jo nå at det er flere med de tilbakemeldingene jeg har fått, som beskriver hvordan barnevernet her i Arnald holder på, på akkurat samme måte, det er ikke etter lovensinstensjoner, det er ikke etter politikernes intensjoner, det er en annen agenda som ligger bak, og når man driver på den måten, da er det kanskje ikke så rart at barnevernlederen faktisk går ut i avisen og spør om det var lurtet av henne å ta denne jobben, fordi at måten den gjøres på i dag ved dette kontoret, det er åpenbart ikke til barnets beste, så med det får vi si takk for oss her i Arnald, og så er vi nok snart tilbake med en ny sted.
Takk for beva.
Vi snakkes.
