 
Hei alle sammen, velkommen til Family Year kanalen.
I dag skal vi ta opp noen interessante temaer som setter over til studio.
Du kommer fra Marokko, og du kommer fra Sundmøre.
Nå bor du faktisk i Sverige, men du er her i Norge fordi du får noen hjelpskjøle.
Dette er pærens av en smålige.
Hun ble bort
i 2010.
Undre et par måneder, kommeraliere-per advent yderkendig fra norskere.
De sier atか
Laughsよ
ak får comparing sn avantolo, de SKÅ
Bridger
...
Så det不会 MJ.
Det er veldig mye annet som de går gjennom, for dette tøkket av barnet i 2010, ender opp i adoptsjonen
i 2016.
Dette tilfellet er nå i denne kursen om human rights.
Vi kommer tilbake til dette.
Først vil jeg fortelle dere litt om historien, hva barnet har opptatt i disse årene.
Så dere kan få en bild av hvordan to barn kan finne opp med adoptsjonen i en kurs i human rights.
31. august 2010, jeg noterer her, kom barnet til å komme og ta ut sin barn.
Du hadde to barn, en lille ærre siste og en jenger.
Du gikk til barnet, som er første tilbake, og barnet er 2. tilbake i dette byen.
Da du var ferdig med døra, var du tilbake til barnet.
Kan du fortelle meg litt om hva som skjedde da du kom opp der?
Da jeg kom opp der, de sa til meg at de hadde fått noen papirer fra kursen, de kunne ta ut sin barn.
De gjorde en akutt overhold i denne momenten.
Hva de sa om det, eller hvordan de brann ut barnet fra deg?
De brann barnet til en annen bil.
De brann barnet til en annen bil, de satt og talte med deg, og de sa at de skulle ta ut barnet i dag, og da var de gammel.
De barnet her, alle barnet her, de uttalte dette kassen.
14. september 2010, de gikk til Fylkesnem, kunstbordet.
Jeg kan gi deg noen informasjoner der.
Det var en forvaltning fra denne norskeren, helsesøsteren, som vi sier i Norge.
Det var en løsning av kontakt, ingen beskrivelse av hva det var.
Det var forvaltninger om psykisk forhold, mens moren, ditt doktor, ikke var med.
Hun sier at når du går til konsultasjon med doktoren, så sier hun at alt var ok.
Og så sier de at du ikke kunne få hjelp.
Hva fikk de for å få hjelp?
Før de tok barnet, fikk de til å få hjelp for det de beveget?
Du fikk noen følelse fra denne norskeren, fra barnet til at barnet ble tatt.
Hun sier at hun kom og besøkte deg, eller du kom til henne, en normal follow up.
Norskeren, en norskere.
Du fikk noen normal follow up fra barnet.
Og du fikk også noen hjelp fra doktoren.
Det var ingen forhånd fra doktoren, bare fra denne norskeren.
Jeg lurer fra paperen at denne siste konsultasjonen, dette er i 2-3 måneder, denne siste beskrivelsen, denne norskeren, ikke hadde noen akute forhånd.
Men hun var denne som sendte hjelp til barnet.
Ja, fordi de spør det på paperen.
Ja, så barnet spør for hjelp.
Hun sier at de puser henne til å ta det på paperen.
Ja, så barnet puser for en hjelpemessis på barnet.
Jeg lurer fra paperen at, basert på dette forhånden fra denne norskeren, at landet, Fylkesnemt, de sier at det var en akute situasjon.
De har 48 timer til å decide på det.
Men da har du opplagt Fylkesnemt.
Der har du vinn.
Skal du si litt om det, om du husker det?
Eh, jeg husker ikke så mye.
Det var det samme informasjonen, men så langt jeg kan løse Fylkesnemt, de sier å forhånde på den akuten, samtidig som du opplåste til kurten, landet, Tingret.
Og der vinner du.
Jeg ser at Tingret sier at denne norskeren hadde 6 opplåsninger, du kom til henne 6 ganger, og at hun var børn, men ikke kjøpt børn.
Det var en episode hvor norskeren sier at din grønne dotter hadde kjørt barnet, eller noe.
Skal du forklare litt om det?
Min grønne dotter, hun helpte meg, og jeg sier ok, du kan hjelpe meg å ta klokker på henne.
Men jeg bør forklare dem, for hun vil hjelpe.
Jeg har hørt mye om at det er en god søster som hjelper sin søster.
Hvor gikk sin grønne søster?
11.
Hun hjelper litt med å gjøre noe med klokker.
Jeg var der nær henne.
Du var der.
Det brukte de opp mot deg.
Og så sier denne norskeren at det ikke var akutt.
Den samme personen som barnet spørte å sende en mesejt, hun sier at det ikke var akutt.
Det var ingen annen informasjon om akutt.
Jeg kan se fra kortet, i denne rekordet, at det var barnet som bygde opp kassen.
Det var ingen forhold til å ta hjelp.
Du vann i Tingret, i det der kortet.
Kjæresteen sa at du ikke ville hjelp, eller at du ikke likte kjæresteen.
Kan du si litt om det?
Har de prøvd å gi deg hjelp, eller stresset deg?
Nei, de har ikke spurt meg hjelp.
De har bare likt.
De sier at du ikke ville kooperere med dem.
Men følte du at du trengte hjelp?
Nei, jeg trenger ikke hjelp med henne.
Jeg ser fra hva kortet skriver, at art.
46 i barneverdelsen, kan du kun bruke akutt forhold, når det er seriøse forhold for seriøse forhold til barnet.
Men kortet stater at det ikke var noen seriøse forhold for det.
De snakker om at barnverdelsen sier at det var noen forhold over emosjonal kontakt, øye-kontakt og sånt.
Men dette var ikke nok for akutt forhold til barnet.
De snakker også at andre mennesker får god øye-kontakt med barnet.
Fikk du følelse at du har øye-kontakt med barnet?
Ja, alltid.
Jeg har en pittre, jeg har mye.
For å se at du ikke får henne.
Jeg ser fra kortet at barnverdelsen var børn at du ikke holdte barnets hend godt nok, mens doktoren sier at du holdte barnet godt nok.
Hvordan føler du deg om å holde barnet?
Jeg syns jeg var god med å holde barnet.
Jeg gjorde det bedre.
Du har hatt dette store systemet for 11 år, og det var ingen problem der.
Barnet har klaimt at den store sesteren holdt hendet for mye.
Du har bare forstått at hun holdt hendet for henne til å forandre seg, for å forandre noen kjøler, når du var der og satt med henne.
Men du føler at hun holdte hendet for henne hele tiden?
Nei, nei, nei.
Hvor mye syns du hun holdt hendet for henne?
For andre dotter.
Hun liker intasjon.
Hun liker å komme helt plutt og nå det.
Hun liker oppmerksomhet.
Ja, utenfor barnet.
Hun liker å si noe, og hun får noe for det.
Da de kom og så at hun holdte hendet for henne, hvordan så det ut for henne å se, å få noe forhold fra barnet?
Ja, det er derfor hun kom med dette livet.
Jeg ser fra kortet at kortet ikke kan se at barnet har hendt noen hjelp, uten for å komme hjem og se deg.
Er det så du føler det?
Ja, jeg føler det også.
Kortet også skriver at det er mulig å hente hjelp.
Har du kjent hjelp?
Nei, hvorfor jeg har kjent hjelp når jeg ikke trenger hjelp?
Du følte at du ikke trenger hjelp?
Ja.
Denne nørsen som kom fem eller seks ganger, var det du som følte at du fikk hjelp fra henne?
Hun snakket om hvordan jeg vil ta denne barnen, og sånn.
Hvordan jeg vil føle henne, og sånn.
Jeg har den 11-årige barnen.
Jeg vet hvordan jeg vil gjøre med kortet.
En stor søster hadde ingen problem med å vente, og så klaimt de at en små søster hadde en problem.
Det også skriver i kortet at du hadde en vanskelig relation med hjelp.
Du likte dem ikke, men du hadde ingen problem med doktoren.
Kan du forstå hvorfor dette å vente på hjelp kom fra?
Har de gjort noe for deg tidligere, så er du skeptisk til dem eller noe sånt?
Ja, når jeg var liten, de prøvde å ta meg i...
Hva navnet?
Foster Care?
Nei.
Det stedet, de tar mange mennesker.
Institutene?
Ja.
Så da du var liten, de prøvde å ta deg i en institusjon.
Ok.
Så du hadde denne død følelsen?
Ja, jeg hadde denne død følelsen.
Dette for å få hjelp.
Jeg også skriver fra kortet at kortet sier at det er mulig å få en kooperasjon med deg.
Med hjelp.
Og at... Det var Sundals Kommune.
De ville ikke gi deg hjelp.
Det sier fra kortet at de fikk å sende deg til familiecentrum.
Ja, det er korrekt.
Så de sier...
Foster Care sier at du ikke ville hjelp.
Og kortet sier at...
Foster Care ville ikke gi deg hjelp.
Nei, det er ikke rett.
Men det var det.
Helt ås, denne kortet endret og du vann.
I 2010.
Og så...
Det er en fostercare-søkkelse til Lagermandsret.
Søkkelse.
Og denne søklelen ble rejst.
Så de løste i søkkelse.
Gikk det til høy kortet på den tiden?
Kan du huske det?
Ja, de løste det.
De ville ikke ha det.
Så du vann mot fostercare.
Tidligere søkkelse.
Og så...
Den siste søklelen var 21.10.
I oktober.
Og etter et par dager. 2.11.2010.
Barnetverden.
Gik etter din største søkkelse.
Så de prøvde å ta i kastet henne.
Ja.
Jeg løste at hun hadde levd med deg for 11 år.
Ja.
Det var ingen spesielle forhør.
Hun vann normalt.
Ja, hun var normal.
Og det var også en psykolog.
I denne høy kortet.
Jeg kan se at psykologen skrev at det var en god eller kjøl emosjonal relasjon mellom storbror og mamma.
Det psykologiske.
Det psykologiske.
Og jeg kan også se at du i denne korten har ikke hatt hjelp for den store søkkelsen.
Så du har vært mamma for henne hele tiden.
Og jeg kan også se at denne psykologiske rapporten skrev at det ikke var nødvendig med 4.12.
En overgave av søkkelsen.
Og den äldre søkkelsen.
Hva sa hun?
Ville hun leve med deg eller gå?
Hun ville komme med meg.
Å være med deg.
Men hun ville være deres søster er.
Faderen av den store søkkelsen er en annen enn faderen av den små.
Og denne faderen sa, siden skjønner, at søkkelsen kunne ta henne.
Fordi han ikke hadde mye besøk, ikke?
Han hadde ikke kontakt med dem.
Så han tenkte det var ok for dem å ta søkkelsen.
Han var ikke nødvendig med dem.
Han helpte deg ikke.
Men denne skjønnen endte med at søkkelsen tok henne.
Jeg ser fra beslutningen at du får besøk i 4 timer av 3 timer hver år.
Og nå vet vi at det ikke er legalt.
Det var samme set-up som denne Lobben-skjønnen.
Det var det Norge var forvist.
Så kom vi til 1711-2010.
Du opptale til distrikten Tingret.
Det var først at du ville den første beslutningen å vente til det var fina.
Men du løste der.
Så de fortsatte å holde henne.
Så 29. december 2010 kom du inn til du opptale til distrikten
Tingret om dette overholdet av den eldre skjønnen.
Det var psykologen Gro Jøhsund.
Hun var veldig negativ til deg.
Jeg har hørt mye om henne.
Da er hun ikke en god psykolog.
Det var denne beslutningen at barnetverkene tar over den eldre systemen.
Så er det psykologer i oppgave-kassen.
De lagde mannsrett og appeal court.
Det psykologiske talte om at du hadde en operasjon mange år siden.
Du ble hørt i hospitalet.
De gjorde noe greit.
Det fikk med at minnene ditt fikk med at minnene ditt.
Var det to lille oksygen eller noe?
Ja, de fikk operasjoner hvor noe gikk greit.
Du fikk to lille oksygen.
Det var i 1983.
Det fikk ikke med at du fikk de største sesterne.
Jeg ser fra denne beslutningen at du var veldig kritisk til fosterparensene etter denne overkomminget av de største sesterne.
De var angreide over barnen.
De fikk kunstner om en annen fosterpare.
Den store døderen din kunne ikke ta diarer, daglig noter, for livet hennes.
De hørte når du talte med henne på telefon.
Kan du fortelle litt om hvordan du følte?
Når jeg kaller henne, føler jeg at de er tilbake og hører alle.
Fordi hun ikke talte med meg normalt.
Hun talte som om det ikke var normalt.
Det var vondt fordi de hørte.
Hun var kort.
Jeg må gå.
Da kom dette opp i distriktskortet 3. april
2011.
De oppholdte overkomminget.
Du fikk ikke barnet tilbake.
Du gikk også til lagermannsrettet.
Jeg syns det er veldig stransk at jeg må vise page 179.
Dette er dokumentet for den siste korten
i 2016.
Her kan du se, du kan nok ikke se mye av det stranskelige tekstet.
Dette er den første paggen med informasjonen om hvilken kort.
Det er kun dette halve paggen som er beskrivelsen.
Det er forhånden fra lagermannsrettet.
De sier at de ikke finner noen av de eneste lagene i dette laget, paragraf 36.10, for å gi opphold til en utgift.
I dag vet vi at dette ikke er noe nok argument.
De må forstå hva for.
De forstår ingenting.
Dette er en brev av høyre.
Dette har vi sett i andre høyre.
De forstår ikke å oppfylle.
Så kommer vi til 27.06.2013.
Du går til Fylkesnem, kantebordet, og du vil ha to ditt barn fra Charykjære.
Det er den første gangen jeg ser at det er noen av de andre.
Det har gått tre og en halv år med ingen mennesker om faren fra den yngste dødren.
La oss få faren i bildet.
Vi har kjent ham kjønt.
Jeg var i bildet, men de prøvde å ha det.
Først all denne gangen, var det en annen høyre.
Du er mødret i 2010?
2011.
Du er her i barnets liv, og du er i samarbeidet.
Du kommer fra Marokko, og du prøver å få visa her.
Det er første gang jeg prøver å få visa for å komme til Norrveien.
Jeg vet ikke hva som skjedde.
Jeg var i samarbeid med alle.
Hun fikk barnet i sin stomme.
Du vet hvordan vi har samarbeid.
Det er tradisjonlig samarbeid.
Da har hun mistet noen papirer.
Hun kom ikke inn med det.
Da ville hun gå til Norrveien for å få denne papiren.
Det var for å være samarbeid for tidlig.
Hun fikk denne papiren.
Hun var uanfor.
Hun kom ikke inn, fordi reglene sier at hun ikke kan komme, hvis hun blir barnet etter tre måneder.
Hun var uanfor.
Hun kunne ikke gå tilbake med papiren for å få samarbeid.
Hva skjedde?
Hun fikk barnet.
Hun kom til meg.
Hun sa at hun fikk barnet.
Jeg var i skjønner.
Jeg prøvde å vite hva som skjedde.
Jeg prøvde å gå til minisøy.
Jeg prøvde å kontakte Norveis embassad 4.
Hun sa at hun ikke kunne gi meg ansvaret.
Hun ville ikke gi meg ansvaret om hva som skjedde med min barn.
Hvis du kunne komme til Norrveien, hvordan ville du få papiren?
Jeg ville få visen i tre måneder.
Da var jeg i 4 år.
Hver måned jeg var, hver gang jeg var, hver gang de ansvarede meg, hver gang de ansvarede meg.
Hva stoppet?
Jeg vet ikke.
Jeg vet ikke.
Vi har akt av samarbeid.
Vi har barn.
Vi har bare forstått at de kom og fikk dødene.
Det er da du prøver å få visen.
Det er da jeg prøver å få visen, men jeg får ikke ansvaret for visen.
Jeg tror de stoppet viset for å komme til Norrveien.
De vet at hvis jeg kommer til Norrveien, er jeg i fronten, så jeg får min barn.
Jeg har rett til å få min barn.
Hvis jeg går så far, ser jeg ikke noe der de sier, eller ser, at måske faren kan ha barnet.
De snakker ikke om det.
Når jeg prøver å kontakte dem, og de skal forstå hva som skjer, får jeg ikke ansvaret for dem.
Jeg går til mange kontor der.
Det er Ambasad, og vi har en kontor i Marokko.
Jeg sier at jeg har en barn.
Hvordan kan jeg kontakte dem?
De kan kontakte Norrveis land for å forstå om barnet.
De kan ikke ansvare om det.
Hva skjer?
Jeg ser på noen av de papere at barnet kontaktar UDI.
Barnet har noen kontakt med UDI.
De hjelper ikke mye.
De har kontakt med dem.
De snakker med dem om visen.
De snakker med dem om at de kan komme.
Jeg vet ikke.
Vi vet ikke, men vi syns det er noe normalt.
Når hun har alle papere, så er alt klar.
Hva som er viss med Schengen-visa, så skjønner jeg alt.
Det er ok og rett.
I samme papere, så tar jeg dem til Sverige.
Vi prøver å få familievisem.
Vi unner ikke familien.
Vi får ikke visen.
Vi prøver å få visen.
Vi prøver mange måter for å få kontakt.
For å få åpne hva som skjønner barnet.
Barnet var en måte.
Vi har ingen nyheter om henne.
Hva skjønner jeg?
Hvornår prøvde du å få visen til Sverige?
Etter 4 år prøvde jeg å få visen til Sverige.
Det var min måte.
For jeg ville ha kontakt med barnet.
Det kjente mange år for å få visen?
Nei, en uke.
En uke får jeg samme papere.
Jeg har det her og der.
Etter en uke får du visen til Sverige?
Ja, etter en uke får jeg visen.
Jeg har samme papere.
Etter 4 år hatt du ikke noe.
Nei, jeg har barn, jeg har kvinner, jeg har alle papere.
Jeg har ingen problem med det.
Hun var i kursen for
... Jeg vet at hun var i kursen.
Det er derfor jeg vil være med henne.
Vi er en familie.
Vi er sammen.
De hører ikke fra oss.
Hun var alene.
De liker å vise henne at hun er alene.
De taler ikke om meg.
De vet ikke om meg.
Jeg kan ikke se deg eller menneske deg.
Normalt skal de se at hvis de sier at hun ikke kan ta med henne, kan faren ta med henne?
Hun har en faren.
Hvornår hun er born i hospitalen, har hun min navn i denne paperen.
Min navn i denne paperen, de sier om det.
Det betyr at hun har en barn.
Hvornår jeg spør om det, så sier de meg hva som skjer med barnet.
Du har andre familier.
Sister eller noe om dig.
De kan også ha tatt med henne.
Jeg har en annen.
Men de har ikke prøvd det?
Nei, de har ikke prøvd det.
Så ser jeg 27. juni
2013.
Du prøver å gjøre det tilbake.
Du får tilbake ditt barn.
Så ser jeg at faren er besvaret.
2013.
Men han har fulgt visa for å være her.
Det som skjedde i det, du fikk ikke tilbake barnet.
Du fikk samarbeid eller besvaret to kjerner for to kjerner for den store sista og to kjerner for tre kjerner for den småsista.
Det er det du har.
Vi vet at det ikke er legalt.
Det er derfor Norge har tatt så mye i kjortet.
De har ikke planer å bringe tilbake bare for kjerneren å kjenne.
Og to ganger hver år.
Gikk du til dette sammen?
Ja, hele tiden.
Hva skjedde der?
Du hadde to time.
Det var en fokus på det barnet.
Jeg spilte med henne.
Men den første mannen, hun likte kontakt med henne.
Hun bestemte deg.
Hun sa at du kunne få kukker eller soda eller noe.
Hun prøvde å få henne til når hun hadde en kjorting.
De hadde ikke bare for dem å se barnet og de ville ikke få henne.
Men du fikk ikke noen besøk på den tiden?
Hvis jeg ikke spiller for henne, så vil jeg ha henne.
Hvis jeg ikke spiller for henne, så vil jeg ha henne.
De ville ikke forlade meg.
Til nå ser jeg henne bare to ganger.
For alle disse år.
I 20. december 2013, du opplåste Tingret eller distriktskortet til opplåskortet i Lagmannsret.
Men det hjelpte ikke mye.
Du fikk ikke kukker.
I det kortet betalte de besøk på den store sistaen som 0.
De stoppte alle besøk på den store sistaen.
De brukte henne hver gang.
Hvis de ville få en psykolog, så ville de ikke få henne.
De ville ikke få henne for å se hennes barn.
Litt en fin familie.
Det er ikke legalt å se en besøk på en.
Det er ikke legalt.
Bare før kortet.
Men det var opplås for den store sistaen.
Og i 20. mars 2014, var det en pio i Fylkesnemmen.
Det var den yngre sistaen.
Det var om samver, sosialisering, samarbeid.
Men da fikk du tilbake kortet.
Du stoppte kortet.
Du stoppte kortet.
Det var fordi kortet sa at du måte gjøre det.
Ja, så loyale sa at du måte stoppe kortet.
Var han børn at de tar av besøk for den små en?
Jeg tror det var så.
Det var så.
Uten nå, har du faktisk lov til besøk på den store sistaen.
Og du er børn å løse to ganger på den små dødden.
Dere dødden.
3 høyre hver gang.
Det er en tid da de sa at du måte stoppe kortet.
Hvorfor?
For å få den store døden.
Hun får en skål fra dem, kandier, dødder.
De bør henne, eller taler slemt om hennes mamma.
Det kan ikke hjelpe henne med kortet.
Det er derfor avokatet sa at du må forløpe den store og fokusere på den små.
Eller du kan ta henne.
Det var så.
Du kan sier at du bør henne for å ta henne.
Jeg ser at det er 7. oktober 2014.
Det er en rapport om fosterparensene.
Og jønnen din, som sier at det var svært med denne døden i fosterhjemmet.
Så fosterhjemmet trenger en helhed.
Jeg hører det.
Det ser veldig strønt.
For nå er vi i 2014.
De har henne i 4 år.
Og de sier at hun er så full av energi.
Vi trenger å relaxere.
Så de begynner for å hente på veikend.
Og så sier de at hun skal ta henne.
Det er en stor hend.
Det er ikke nødt.
Det er bare en lille hend.
De finner med den store.
De får det de liker.
Det er derfor de liker.
Det jeg synes er interessant er at fosterparensen sier at det er fordi de kommer 2x hver år og ser dødene.
Det er derfor hun reagerer så mye.
Så de trenger en helhed.
Jeg synes det er strønt.
De kommer 2x hver år.
Og fosterparensene trenger en helhed.
Det er strønt.
Det er noe vondt.
Jeg føler at de bruker det.
Kanskje barnet er glad for å se deg eller reage.
Og så bruker de det mot deg.
Bare for å kjøpe mer.
Jeg får det følelsen.
Hvis du ser en barn, nå er hun ca. 4 år.
2x hver år.
Vi trenger en helhed.
Kan du putte denne barnen i en annen familie for en uke?
Det synes gøy.
Ja.
Ok, allerede.
Vi kom til 2015.
10. juli.
Og du vil at barnene er tilbake.
Du går til Fylkesnel, Kampdivård, og spørs om å få hjelpen tilbake.
Og så kommunen de begynner at du løs barnets rett.
Det ser ut som om de planer å adopte allerede.
Det løs en lang tid.
Fordi de vil ta med seg parenten og for å adopte du må løse parenten.
Så vi kom 23.10. 2015 til Fylkesnel.
Så løs du parenten.
Og din småsjøl er adoptt av disse fosterparenene.
I 2015.
De løs jeg i Sverige.
De kom til Sverige.
De kom til Sverige for å ta med seg.
Jeg vet ikke hvilke regler jeg kan ha.
Jeg vet ikke hvem de er.
De kom til meg, og de streskjølte meg.
Og da de ikke kan ta med meg, så kan de bare komme til å løse.
De kom til å løse en rapport og ta med seg.
De brød polisen med dem.
De tror at du er røs.
De sier at det kan være at denne personen er ikke god.
De gjør det.
De drarmer.
De har noe dærens.
De tar med polisen, og så kan de komme til kort.
De gjør noe slik.
De stras.
Da begynte de å spørre meg.
Jeg har visum til Sverige.
Jeg har alt som er legalt.
Jeg spør for barnen.
Jeg har visum til meg selv.
Hvordan jeg gjør for at jeg er i Sverige.
De ville ta med seg en rapport om deg.
De prøvde å si at jeg ikke er legalt henne.
De ville si at jeg var henne.
De var mer kent å ta med deg tilbake.
De prøvde å ta med deg tilbake.
De prøvde å ta med deg tilbake.
De prøvde å ta med deg tilbake.
På et imåten pseudo Sig은 timer.
Og besøkte deg, og ville snakke med deg.
Og du har opptakket det.
Nå gjorde hun en opptakning, hun gjorde noen samarbeid.
Det var i...
Først sendte hun meg, hun sa vi vil møte deg.
Vi vil snakke med deg i den tiden.
Det var snart.
Hun sendte meg i dag, og hun kom etter i dag.
Hun kom til meg, og hun sitter med meg i noen kontor.
Og så var hun klar.
Jeg vet ikke hvordan hun klarer det.
Men du fikk opptakning at de prøvde å få deg til Norway, så du kunne blive med din kjøring?
Nei, de gjør ikke det.
De snakker ikke om å hjelpe meg.
De snakker bare om hvordan jeg kom til Sverige, hvordan jeg er i Sverige, om jeg er legalt i Sverige.
Det er det de sier.
Det er ikke deres barndom.
De sier ikke om barnet, eller om barnet hva som skjedde med henne.
Om jeg vil ha henne, eller om jeg vil møte henne, eller noe sånt.
De sier bare hvordan jeg kom til Sverige, hvordan jeg er i Sverige, om jeg har visa eller ikke, om jeg er legalt der eller ikke.
Det er det de snakker om.
Så de har ikke prøvd å finne ut om du kunne være en far for dem.
Bare finne ut at du ikke kan komme til Norway.
Så det er det de har prøvd å gjøre.
Det er fordi i denne beslutningen...
Jeg kom til Norway på denne tid.
Det var denne tiden jeg ikke kunne komme til Norway, fordi jeg var åpne for min politiske stand.
Fordi i denne beslutningen, har du ingen visitasjonkontakt.
Så fra der, har de tatt av dine parentelige rett, og du har ingen visitasjon.
For noen tider, når de er ute, kan de ha noen visitasjon i hvert fall.
Men de stopper alle i 2015.
De sier ikke at de har rett til å få visite med barnet.
De sier bare at barnet forløpte det.
Så de ville at du skulle ut av bilder, så du kunne ikke si at du kunne ta med barnet.
De sier ikke at de ville forløpte barnet, eller at de ikke hadde kontakt med henne.
Du oppløpte i Fylkestem, det kantibordet, i oktober 2015.
Og i december 2015, du gikk til Tingret, eller distrikteret.
Det var en psykolog.
Per-Olav Linnum, jeg har hørt om ham, og hans søster.
De liker ikke psykologi.
De gir ansvaret som barnet vil.
Det som var forløpig, at de tok henne i adoptionskursen, var at du kunne gå på kursen og prøve å få ditt barn tilbake.
De liker ikke at jeg går på kursen hele tiden.
Det er derfor de liker å stoppe.
De adopter barnet fordi de hører på henne, og de kan gå på kursen mer.
Det er derfor de adopter barnet.
Det er fordi de har bestilt i en del av disse færre, at det ikke kan være brukt av barnene.
De bruker legale måler for å få barnet tilbake.
Men her gjør de det.
Her sier de at de kan gå på kursen igjen, og nå adopter de barnet.
Og i 2016, tingret, distrikteret, begynte å adopte.
Og siden da har du sett...
Vi har ikke møtt henne, eller sett henne, eller sendt en foto til barnet.
Det er ikke informasjon om barnet.
De adopter, de kjører deg tilbake, de gikk bare på deg, og de bruker...
De kunne ikke bruke den gamle systemen fordi hun var ok å vente.
Men de brukt henne inn i gamen for å ta båten.
Og vi må si at i 2015, du ikke satt i en bilkjær.
Du var ok.
Hun var ok til 2015-2016, men da har du fått noen cancer eller noe.
Ja, cancer inn med lukumie.
Ja, så du har fått cancer, lukumie i blodet, ikke sant?
Ja, og det er da...
Så, opptil da, du var gått rundt, eller?
Ja, ikke mer.
Hun var ok den tiden, og hun begynte å føle høyde.
Fordi hun har en gammel sjekkelse.
Hun har alle høyde i hennes bak.
Og hver gang hun visiter en doktor, og hver gang vi bor i Sverige, har hun høyde henne i Norge.
Men når hun begynner å begynne fra Norge til Sverige, har hun ikke høyde henne der for å vite hva hun har.
Hver gang vi tar henne til hospitalet, de sier at hun ikke har noe, bare gå hjem.
Ta noe...
De har ikke sett noe.
Men hvis hun vet hva som skjedde med henne, så er hun her i Norge.
Og hun er i Sverige der, hun prøver å vite hva som skjedde.
Jeg har hørt om hun har vært i Norge for tre måneder før, så har hun ikke høydet henne.
Så hvis hun har vært her med doktoren som kjente henne, og har hatt henne tre måneder før, så har hun ikke høydet henne.
Hun er i Sverige der.
Hun går til doktor og hospital der, og de vet ikke hva hun har.
Jeg vet ikke hvordan det er.
Jeg fokuserer på blæret min.
Det er blæret.
De ser ikke hverdelen.
Det er problemene som begynner å utvise.
Det går for langt, og det kan ikke bli fixert.
Det er fordi hun sitter på kjølen.
Det kanceret var spredning.
Det kanceret spredt ut i kroppen, og det kanceret spredt ut i kroppen.
Hun har henne med doktoren, og det skjer ikke med henne.
Men vi må ta turn i Sverige, for der kan vi gjøre livet sammen.
Vi gjør hus, vi gjør alt, eller vi kan ta klokke.
Du kan være normal i Sverige, og her får du utdraget.
Du kan gå til lagmålstritt og høykort, men du får ikke noe forhold.
Så du kan gå til Europell kord om høyre.
Ja.
Så dette kassen, KF og AF vise i Norge, er et kass i kord om høyre.
Du er faktisk veit for beslutning.
Vi har snakket om det i dag.
Det er som i lobenen.
De vil ikke ha kontakt med barnet, så de tar det tilbake.
Men hun kan ta med andre barn, du kan ta med deg din storsister, men så kommer denne barnkassen og tar ut dem.
Hun kan ikke gå til Sverige, hun er syk, hun har ikke kanser, hun sitter ikke i stolen nå.
Men de runner efter henne, hun løper med sin doktor, så hun går til Sverige der, hun vet ikke hva hun gjør.
Hvis de ikke hadde vært med deg i alle disse årene, du ville ha kjent å leve her med henne.
Ja, det er det.
Du ville ha kjent å leve her, så du ville ha kjent å leve her, som doktoren sa.
Så barnet, som du har laget i livet, har faktisk seriøse konsekvenser.
De runner efter henne, hun går til Sverige, hun vet ikke hvilken problem hun har, og hun finner noe som en doktor.
Ja, fordi hun har hennes doktor, hun vet hva hun har i hennes kropp, og hva hun har i hennes kjøling, og hva hun har i hennes bak.
Og hvis hun har henne, det skjønner ikke henne, de vet at hun snart får kanser, hun får hjelp, hun kan gå.
Men de runner etter henne, de gjør henne å leve i Sverige, i den tiden er hun lurt, så hun går til mange hoskaper der, for å se hva hun har, og det var en problem for henne.
Og hun finner noe sånn problem nå.
I kjølesmatt i Norge, viser hun hennes mamma, og hun går til hoskaper, for å se hva hun har.
Så de sier til henne at hun har kanser, blod, og kanser i høyre.
Så du må gjøre operasjonen nå.
Så da blir hun...
Men i hvert fall, i dag er hennes tilhold i kjortet for hennes høyre, og nå er du bare å kjøre en beslutning der.
Og hennes tilhold er faktisk veldig like de andre høyre som har kjort henne.
Så da må vi bare kjøre en beslutning der.
Så det var...
Det var ikke legalt slik.
Vi liker bare spas.
Vi liker bare å leve i familien.
Mann, venn, hus, barn.
Det er alt vi liker.
Vi liker ikke noe mer.
Vi liker bare spas.
Ok, så har du hørt historien fra familien her.
Vi sitter i Orkanal i det momentet.
Ja, hun bor i Orkanal fordi de tar med henne.
Ja, de tar med henne.
Normalt bor vi i Sverige nå, men...
Hun trenger hjelp.
Så nå må vi bare kjøre en beslutning i Svartområdet.
Hvis dette vil være en annen forvaltning av de høyre henne, mot disse familiene.
Som vi har sett, har mange andre familier opptatt brev i de høyre henne.
Så, vi håper at dette tilhøyende kommer opp snart.
Ja.
Så vi kan se beslutningen.
Ok, da vil vi si takk for nå.
Vi ser hvordan dette tilhøyende ender.
