 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, alle sammen!
Velkommen til Famille-kanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se dere over til studio.
Ja, velkommen til ny sending her i Famille-kanalen.
Mitt navn er Ruder Fadal, og i dag sitter jeg her med Beate.
De som har sett tidligere sendinger hos oss, har sikkert kjennet igjen Beate som mor til Emma, som vi hadde et intervju med i Dramas-området tidligere, hvor da Emma hadde rømt fra en institusjon.
Og hun fortalte litt om sin historie den gangen.
I dag skal vi høre litt med Beate, hvordan mor opplevd dette, og historien i grove tekst.
Beate, dette handler om en historie hvor du da opplever ting i familien, og går og prøver for hjelp.
Og barneverden blandet sin, politiet blandet sin, det skjer veldig mye som ikke skulle ha skjedd i et demokrati, men vi kan ta det litt fra begynnelsen, hvordan begynte du å få bedre hjelp på et eller annet sist?
Det startet i november 2015, hvor jeg kontaktet familievernkontoret en kveld, da min mann hadde brutt sammen med meg, og fortalte om store problemer, seksuelle problemer, som innoverte dyr og barn i Ustø.
Jeg ble da innkatt av lennemøter på familievernkontoret, og han ble innkatt av lennemøter, to-tre stykker hver.
Jeg var kjempefortryd av det, for det kom jo frem at han hadde ledd et overtril, og vi var giftig ro over nesten, og det var bare tøft.
Så jeg fortalte jo mer følelser på disse møtene.
Jeg hadde ingen kontroll over hva han satt i møtene sine, men vi snakket jo litt sammen, vi bodde jo sammen fortsatt.
Så mars, tror jeg det var mars i 2016, så kom det et brev fra barnevernet i Båten, hvor familievernkontoret hadde møtt bekymring.
Til barnevernet?
Til barnevernet.
Så kom vi da på dette møtet med barnevernet, vi fikk jo ikke vite mer enn det, før vi kom til møte.
Og familievernkontoret hadde jo satt et stort spørsmålstegn ved hele historien, ved at en så snill mann og pappa, i det hele tatt, kunne gjøre sånne ting.
Og de følte at jeg var veldig dramatisk, når jeg fortalte hvordan jeg opplødde dette.
Hvordan følte du det, hvilken tilstand har du i når du fortalte dette?
Kan du ane at du må ha vært veldig fortvilig, oppskakket over det?
Ja, jeg var livredd.
Var det det livreddet du sikk?
Ja, jeg var livredd og sliten, fordi det hadde vært mye lønere i mange år.
Så det hadde jeg slitt på for å ha slitt på å stå og komme dette.
Som jeg også har vært min minste datter, den gangen visste jeg jo kun det egentlig.
Dere har tre barn?
Ja, vi har tre barn.
Og minste var da ett år.
Det var ett og et halvt da vi ble koplet inn med barneverne.
Men i disse møtene med familien, så fortalte jeg hvordan jeg syntes dette var, ikke sant, å oppleve hva min mann hadde problem med.
Han forteller jo om dette selv, både til deg og andre.
Vi har sett at denne historien har delvis kommet ut i reset.no.
Han går og forteller det til han, så han roper på måte om hjelp.
Ja, han gjorde det.
Det første året etter han begynte å fortelle meg, så var han veldig, veldig mye å ønske meg opp.
Han ba meg å gjøre alt bra.
Oppsøkte hjelp, ba barneverne med hjelp av ham med å oppsøke hjelp.
Familievennkontoret prøvde å bruke masse til å finne riktig hjelp.
Og ba meg om hjelp.
Det var det første han gjorde.
Han ba meg om hjelp.
Så han var klar for å legge kortene på bordet.
Absolutt.
Han funnet et dokument nå i ettertid som han lagde på denne PCen, hvor det står brist eller være.
Han hadde bestemt seg for å fortelle alt, og så fulgte det brist eller være.
Den hjelpetaten som du da hemmet deg til, familiekontoret og så barneverne, hva skjer egentlig der?
Jeg merket vel veldig tidlig på barneverne at de skikket rake på meg.
Og ble vel litt forsiktig med å si for mye egentlig.
I og med at man blir også redd for at man blir medskyldig.
Og livet for barna sine.
Og hvorfor har de ikke gjort noe det sett før?
Det ble faktisk ikke noe spørsmål om det i starten.
Det ble bare at de noterte på en måte hva jeg sa.
Ingen kommentar, ingen annen, ikke noe at en sånn smånikking.
Og det som skjedde i måned etter dette var at min mand dro alene på møter på barneverne.
Og hvis jeg skulle ha møter, måtte jeg komme sammen med han.
Mitt ønske var jo å snakke uten ham til stede.
Ikke fordi jeg skjult noe for ham.
Men fordi det var veldig vanskelig å se.
Han var veldig innygg som han sier, og han var veldig lei seg.
Og vanskelig å fortelle for mye foran ham.
Rett og slett.
Jeg ble holdt litt tilbake når han satt der.
Så til slut måtte jeg bare gå til en avokat.
Kjøpt meg en avokat.
Så det måtte jeg banke på.
Rett og slett, i rette siden av barneverne.
Og så fortalte jeg til historien.
Jeg får ikke et avledig møte på barneverne.
Kan du hjelpe meg?
Og da fikk jeg et møte med igjen.
Så fikk du et møte med igjen?
Så da fikk jeg jo sagt litt mer om åenhetet.
Hvor avokaten da spør barneverne at det kan ikke dere hjelpe Beate med at hvis hun hiver ham ut.
For ønske mitt var jo at vi skulle være trygge.
Og sånn som situasjonen var så innebar det at jeg måtte krytte meg med ham.
For barna sin skyld.
Så hvis Beate hiver ham ut, kan dere da hjelpe henne med å anbefale at han må ha samarbeid med et hylsyn.
For barneverne svare at det ikke kommer til å anbefale.
Fordi vi syns han ser ut som er så glad i barna sine.
Det var altså ikke noe reaksjon på det som handler om overgrep og dyreseks.
Som han har dokumentert selv i mange steder.
Ingen reaksjon på det.
Og til og med så har vi jo en tekstmelding som du også har fra min mann til barneverne.
Da Lyrilie har vært i et møte med de alene igjen.
Og hvor jeg har fått høre lydoptak.
Hvor barnaverne sitter og prøver å pesse ham.
Til å si at jeg står bak alle innovensene.
Og at jeg tror han og presser ham.
Jeg hørte å reportere på de opptakene som var på en og en halv time.
Og da klarte jeg ikke å høre mer.
De sitter hele tiden og prøver å presse ham.
Men uenligvis så gikk ikke han på det.
Og så han forklarte at det stemmer ikke.
Det eneste vi hadde er at pressaen var til å lære oppsett helt.
Og da har vi jo den tekstmeldingen som du har fått.
Som han sendte dagen etter.
Hvor han forklare igjen fra møte foran ham.
At han har ikke blitt pressa.
Han har gjort disse tingene.
Og beklager for det egentlig.
Men det var ingen reaksjon.
Jeg tenker at hvis det kommer en mer enkel barnværende.
Om at en voksenperson.
Har til og med innrømmet.
Og har begått overgrep.
Og har vært involvert i dyreseks.
Hvor ble det av barnets best i dette?
Når de bedra med barnværende.
Og så sitter de og tenker at.
Det er han som har fått han til å si alt dette.
Mens det egentlig var han som kom til deg for å få hjelp.
For det han har gjort.
Og som han jo da har innrømmet.
Til barnværende.
Og vel til politi og alle mulighetskredere egentlig.
Ja, han gikk også da.
Fordi han ble tatt fort inn på DPS.
Som er ganske høye krav for å komme hit.
For han knakk helt sammen.
Når han begynte å fortelle meg dette.
Så han hadde en kjempe reaksjon psykisk.
Og kom inn på DPS.
Og jeg var med han og ville at jeg skulle være med.
Til psykologen.
Fordi han var rett for å vinde.
Og det ville han ikke denne gangen.
Han ville legge kort av forhåret.
Så han fortalte mye å stå til sin psykolog.
Og familiegangstontoret som jeg snakket om.
Barnværende og fastpleier.
Så alle disse fikk det fra han?
Ja, fra han selv.
At dette hadde selv.
Han fikk hjelp.
Og ingen.
Og hvertfall ikke barnværende.
Reagerer.
Med å.
Beskytte både deg og barna egentlig.
Nei.
De snur dette.
På hodet om at.
Det er din skyld herneste.
Og.
Altså.
Det er et eller annet her som.
Hva skal jeg si.
Jeg får en sånn.
Altså risett.
Begynte å snakke om konspirasjon.
Ja.
Og du får en følelse av at det er noen bak her.
Som.
Ikke vil at.
Det skal gå ut over ham.
Men.
De.
Og barna egentlig.
Med en mann.
Ja.
Startet det sånn.
Jeg var sikker på at.
Når barnværende ble oppleve.
Så ble det fara.
Altså på færre for at unene ble tatt med en gang.
Ikke sant.
Og tydelig med faren.
Frenst fra meg også.
Øyre at jeg ville få valg av barnværende.
Og nå kunne holde han eller unene.
Altså det var jeg helt sikker på.
Ja.
At det kom på daget.
Men det.
Det var trykk.
Nei, nei.
Ikke det helt tatt.
Og ikke et sted i noe papirer.
Som vi har lest gjennom.
Eller referat fra møter.
Har det stått noe av hva.
Og ikke en barna da.
I starten.
Eller senere har fortalt om dette tinget.
Så det er veldig borte.
Drammen barnværende.
Hvem er det.
Hvilke satspanner var det du da.
Møtte.
Altså i begynnelsen der egentlig.
Ja.
I starten så var det en ståmhetshus.
Han segd.
Ja.
Det var hun som da.
Er på dette lydopptaket.
Som prøver å presse min mann.
Ja.
Og så er det.
Og så er det en som heter.
Og som har et hegland.
Ja.
En dame.
Altså to damer.
Det var de to som egentlig.
Starta.
Starta.
Som dere møtte først.
Ja.
Det stemmer.
Og jeg fikk jo.
Altså jeg prøvde å holde meg til å skrive med barnverdene.
For jeg skjønte på sms da.
Jeg skjønte jo veldig tidlig at noe var vatt.
Og at jeg måtte prøve å dokumentere.
Og spesielt etter at jeg hadde en telefonsamtal.
Med hennes susann selv.
Fordi etter noen møter alene med min mann.
Så hadde barnverdenen gått frem til at de skulle ordne.
Eller ha et hjelpetiltak.
Ja.
Og da ringte hun meg.
Og sa på en svarer at du må skrive ned i dag.
Jeg frist klokka tre i dag.
Og jeg ante at du ikke hadde et innhald etter hjelpetiltaket.
For jeg hadde ikke fått verkt på barnverdene.
Så jeg ringte henne og sa at jeg kan sikkert skrive ned.
Men jeg må vite hva dette handler om.
Hvor hun da roper.
Altså til meg på telefon.
Og at du er så dramatisk.
Og så slang jeg prøver det.
Så når du reagerer.
Og viser emosjoner.
Så er det du som anklages.
Jeg spurte egentlig bare da om å få vite innhald i hjelpetiltaket.
Jeg skulle skrive henne på.
Ja.
Det slår meg litt at.
At den reaksjonen du møter.
Det er liksom veldig uvillig.
Og så er det jo en del som er mot og.
Hva skal vi si.
Ta i saken.
Og så begynner å lage noe.
Og så tenker jeg ok.
Her får de informasjonen.
For alle kanter.
Om at det kan være overgrep.
Og dyre sex.
Og det er barn til stede.
Og så begynner du å snakke om tiltak.
Ja.
Ja.
Det gjorde du ikke det en gang.
Du tok et akuputak.
Og brøtt deg og barnet i krisesent.
Ja.
Det er liksom.
Åh.
Dette tiltaket.
Hva gikk det på?
Det gikk på at barnmærkstenen skulle følge opp med.
En samtale med meg og far en gang i blandet.
Ja.
Så det var bare å prate med dere.
Ingen.
For å beskytte barn.
Avgrense noe kontakt.
Eller anmelde til politi gjorde de det.
Nei.
Aldri.
Ingen anmelde til politi.
Så her får de altså servert på et fad.
Indrømt.
Overgrep og dyre sex.
I en familie.
Og så snakker de om tiltak.
Hvor de skal snakke med mor og far.
Og ingen anmelse noe natt.
Det er ganske hodereus.
Det drar med barnet.
Ja.
Det er et helt slokke.
Og kontakta jo.
Helsestasjon.
Fastleger.
Spurt.
Er dette vanlig?
Alle krefter at dette er ikke vanlig.
De syns dette også er veldig, veldig merkelig.
Hvor de også prøver igjen.
De spurt jo meg.
Men de må også hver blikk ta til det.
At de også legger en bekymring til barnmærkene.
Så det kommer jo enormt mange bekymringer til barnmærkene.
Angående dette.
Så flere, jeg skal si, legger og og offentlige tater, melder bekymring.
Som dere allerede hadde levert.
Sånn at det nærmest underbygges.
Og de reagerer jo nærmest adjektivt.
Og sender bekymring.
De er bekymret.
Helses barnmærkene er ikke bekymret.
De skal bare snakke med dere og tro at dette ordner seg.
Og med oss sammen, ikke sant?
Vi hadde jo allerede sagt at det ikke er lett å fortelle alt.
Når det er sånn.
Og da utvikler det seg ganske mye hele veien.
Da var jeg glad for skjermt til barnverdene som jeg skrev da.
Som vi også har fortsatt såklart.
At nå kommer det ennå mer innholdsdører.
Og nå var det innholdt.
Så de visste jo også barnverdene at det her kom det mer og mer.
Ikke sant?
Og ja, nei det er...
Hvor lang...
Dette var 2015?
Ja, dette var da tydelig
2016.
Hva var det barnen ble på å gjøre?
Og hvor lenge holder barnverdene på?
Før på et tidspunkt så kommer politiet i bild her.
Ja.
Barnverdene holder det dårlig i gang.
Får jeg si det sånn.
Frem til sommeren, av den mai, mener jeg.
Eller juni 2016.
3-4 måneder var det.
Borde ha en maldata av min.
Bår inn på barnverdene sammen med en slags venner.
Mitt i skoletiden.
Og så er det jo en del som har det på å gjøre det.
Og så har de en slags venner.
Mitte i skoletiden.
De hadde skole landfri.
Og det er jo i byen, både skolen og barnverdene.
Både om å få snakke med Susan særl.
I informasjonen.
Og hvor hun møter Susan i gangen.
Og så spør hun, kan jeg få snakke med dere?
Uten at pappa får vite hva jeg forteller.
Og da ble det avvisst totalt.
At det kan du ikke.
Din far er en sin i alle samtaler og dokumenter.
Så han ville umiddelbart få vite at du hadde vært her.
Og kunne be om å høre hva du hadde sagt.
Så det var ikke noe respons der.
Hun fortalte jo da at hun ønsket å prate med deg.
Uten at pappa fikk høre hva han sa.
Om det var som hadde skjedd i rumtet.
Absolutt.
Hun nevnte jo også, hun nevnte vel alt egentlig.
Det var det som hun da visste.
Hun prøvde jo å holde tilbake en del.
Men de...
Jeg tenker altså, der holder det jo sent.
En barn i en setting hvor far har innrømt og avgrep.
Kommer og trenger hjelp av barverne.
Og så blir det egentlig avvisst.
Ja.
Altså, det blir ikke tatt på alvor.
Barna blir ikke tatt på alvor.
I det hele tatt.
Hvordan fortalte hun?
Hvordan hun opplevde det?
Fikk hun sagt noe helt?
Nei, hun fikk ikke sagt noe.
Hun ville ikke fortelle noe, fordi dette ville gå videre.
Da ville pappa få vite det.
Og samtidig hjemme så begynte det jo å bli tøffere og tøffere.
Særlig for barna.
Han var veldig pressert i hjørnet, min eksemann.
Såklart, når dette kom fram.
Han er fra en spesiell familie, hvis jeg kan si det.
Som kommer fra Svingsvendig.
Hvor sånne ting må ikke komme ut.
I det helt tatt.
Det er bedre å ligge i kista enn at sånt kommer ut for familien og forødere og sånt.
Så han hadde et beinhart pres på seg fra familien.
Selv om han ikke hadde innovert på det tidspunktet.
Så lå det jo bak i kvissat, dette varmdomen hans, dette alveksten hans.
Så han begynte å bli veldig frustrert.
For jeg fikk ikke hjelp av barnevenner.
Og jeg måtte jo da oppsøke skole, helsetasjon, barnehage, for å bede de om å få hjelp av barnevenner.
Og dette ble jo han stresset over.
Fordi da begynte det jo å skje noe.
Han var redd til å komme ut og til familie og sånt.
Så det ble et veldig tøft hjemme.
Og vi fikk utlager til seg om at både jeg og barna, altså dette ble jo sagt høyt og åpenklist hjemme.
At hvis vi gikk til barnevenner med noe mer, eller politiet, så kom mamma til å bli merskyldig.
Og mamma kom til å mitte barna.
Så han, og det kom fra ham?
Det kom fra ham og familien hans.
Og hvor de da så emosjonelt pesse dere?
Ja.
På hold kjeft, rett og slett?
Ja, hele tiden. Kommer dette ut, så blir du merskyldig.
Kommer dette ut, så blir mamma merskyldig.
Det er ingen tvil om.
Det er ingen tvil om.
Da mister dere mamma.
De truslerne gikk mot barna dine?
Ja, det var det.
Og de som ble konfrontert med, hvis det mamma sier noe mer, så prøvde de egentlig å bruke barna til å presse deg til tauskett?
Ja, mødte ofte.
Å si ting til barna utenfor vinduen, og sende tekst med nær.
Som vi jo fortsatt har.
Helevis med at dessverre så er de møtt til å overlegge mamma.
Det er et direktord.
For det er til det beste for barna at de ikke kommer ut.
Og at de får leve kjærlighet i den familien.
På hans side da.
Så det blir...
Det er ingen forståelse for barnas situasjon, eller din.
Det er bare omgjør å legge lukk på.
Det minner litt om...
Vi hører stadig sånne katolske prester.
De lyser ned sine overgrep.
Så det er jo også det samme som skjer her.
En religiøs sekt som da skal legge lukk.
Når...
En som er knyttet tilgig.
Avsløres.
Avsløres seg selv i å drive med de tingene.
Og helt siden har vi jo gått oss litt unna familien hans.
Fordi vi... Den gangen var jo heller ikke min ekt, men en i deres oppførsel.
Ikke sant?
I det dag vi har egentlig ikke tatt mot barn spesielt.
Så vi hadde nesten aldri møtt dem.
Rett og slett.
I hvert fall ikke uten de aller aller neiste.
To, tre stykker.
Så hadde vi nesten aldri møtt dem.
Og det var flere unge ikke noen gang.
Men når dette kom fram og ble prate om på telefoner i familien, så var alle der, ikke sant?
Og skulle ta seg av barn og og elske dem og på sin måte og hysj hysj at dette skal like skje.
Og så var det slett ut så må vi gå mot mamma.
Og det er ikke for at vi skal være slemme, det er for at vi skal få kjærlighet.
Så det fang sånn stygget rusle med kjærlighetsord etterpå.
Ja.
Det er en veldig forbringt kjærlighet.
Ja absolutt.
Og mine ekste barne, minste var for liten, tykk å skjønne noen ting.
De løp jo sin fantasi venn hele tiden egentlig.
Og de enste var jo da 13, 14.
Og de skjønte jo egentlig det beste, ikke sant?
Og tøff og sterk.
Men det klarte, det ble vanskelig for dem, ikke sant?
Det ble press.
Og de ville jo hele tiden de også, at noe skulle skje, fordi situasjonen hjemme var veldig tøff.
Det var vanskelig.
Så er jo barnverden som skulle vært der og støtte dem og de, så ikke at de kunne bursyttes på en måte.
Men så møter du egentlig barnverden som gjør det motsatte.
Stiller dere egentlig midt i elen på en måte?
Nei, det var klart halet.
At de skulle ikke anbefale eller gå inn og gjøre noe med dette her, fordi vi ikke har bekymret.
Og det har vi vanskelig for eksempel.
Og da, de påstod du er veldig dramatiserende.
Jeg tolker det som at du er veldig oppfaring og aktiv.
Det er jo den normal reaksjonen, frustrasjonen av å ikke bli tatt på alvor, når de har fått det servert på fat.
Og at de har bruket det mot deg, det vinter jo en veldig liten forståelse for dynamikken i saken.
Og fremtiden vi snakker om nå, så har jeg faktisk fortalt mye mindre enn alt, vil jeg si det sånn.
Og vært veldig rolig, fordi jeg skjønte at de ikke ville hjelpe meg.
Og jeg hadde ikke råd til å ha advokat, for jeg fikk jo knallvokat.
Og ikke ville jeg blande egentlig så mange inne i dette, den gangen.
Så jeg var jo mye alene med barnverdene.
Så jeg var egentlig ganske rolig enn på de møttene, men så klart fortvile.
Sånn oppfaring og sånn ting med følelse, og sånn ting, hvis det er egentlig mer senere.
Det var ikke så mye, det var ikke så mye av antikk, enn ordet jeg fortalte i starten.
Nei.
Men så, så dere gjør barnverdene noe på det tidspunktet, de snakket om et tiltak, og så snakket med dere, kom det noen snakkesamtaler med dere, eller?
Det var to stykker, tror jeg.
Hva snakket de om, da?
Nei, de bare, altså, hva snakket de om?
De spurte egentlig bare om hverdagen.
Hvordan det går, hvem er det som vasker klær, hvem er det som vasker huset, hvem gjør sånn, hvem gjør sånn, og går det bra med ungene på skolen.
Og da var jo alltid vil mann med på disse møttene, og som jeg sa, så ble situasjonen hjemme tøffere og tøffere.
Så jeg fikk jo ikke sagt noe annet, og svarede på de spørsmålene.
Men samtidig så skrev jeg til barneverne, både jeg og barna, tekstmeldinger og melder til barneverne, at noe begynner å bli ille henne, den må hjemme oss.
Uttallet hvem vil bli skrevet til barneverne.
Så det var ikke noe slags, hva skal vi si, terapi eller hjelp, det var mer en granskning, og som går laget, liksom, i de møtene, par tre møtene, da han da?
Ingenting, ikke et ord om hvordan hans behandling gikk, fordi at han oppstøkt jo leger, han da, med spesiale kompetanse på dette her, han ønska jo å kastrere seg, kjemisk, både for at han håper vel at alle skulle bli mer roligere av det, i forhold til han, ikke sant, tryggere, og at han sa jo rett ut at han hadde ikke kontroll over de seks fantasiene sine.
Og så er det værre til han den gangen, egentlig, at han faktisk gjorde det, i forhold til veldig mange andre.
Men hadde barneverne, eller noen andre, bare støttet opp under det, litt, så hadde dette ente helt annet vis, og mann hadde kanskje fortsatt å gå i behandling.
Nå var han, han kunne da helt ut noe, ikke sant?
Hvor lenge går vi tid med barneverne før det blir noe andre som begynner blant seg, eller kommer inn?
Da får jeg en telefon fra min barnevnsvinne, som jeg ikke har hatt mye kontakt med, egentlig, bare sånn nå da.
Dette tror jeg må være februar
2017.
Og hun ringer meg, og sier at du vet at nå har jeg snakket lenge med Krimdokta, nå har jeg anmelt mannen din.
For jeg klarer ikke å se på dette lenger.
Så hun visste om hva som skjedde der?
Hun la mer vekt på dette med dyr, fordi hun er dyrelse og tok oss over den hunden, som vi snakker om her.
Når hun tok over den, så visste jeg ikke hva han hadde gjort med den, men uansett, så var det jo da hun hadde den hunden og har den fortsatt.
Så da var hun så kontaktet med politiet først, og anmelt jo da mistanke om seksuelle og greit, og at han hadde innrømt dyre seks og ulovlig pornografi.
Da kom Krimdokta inn i bygde med en veldig flott dame, som heter Anne Berita Damsrø, som kontaktet meg og engkattet meg til et avhør.
Ikke lenge etterpå, det var bare noen dager tror jeg.
Og sa at dette er lov, jeg er helt sikker på at det kommer til å skje noe fort, utifra det jeg da visste.
Jeg visste ikke at da, som jeg sier, så kom det mer og mer hele tiden.
Det som skjedde da var jo et par dager senere, så begynner telefonen å ringe og ringe hjem midt på dagen.
Da står jeg på jobb og skjønner ikke helt hva det er, men jeg ser at det er bare noen som ringer.
Og måtte bare gjøre meg ferdig, det var veldig, veldig viktig, jeg fikk ikke gitt 18 dag, men det svarte jo etterpå etter et par uker.
Og da er det jo min datter
Emma som er helt fortylda, og sier at hun har med mamma.
Nå har barnlæreren på skolen, inni klasserommet, dro oss ut av klasserommet, og nå sitter mannen i grunnen min, og snakker med dem, og jeg er kjemperfaldig for dem, sa jeg til meg.
Og jeg spurte jo for sent nå, ikke sant, de kom og sa at pappa anberte bort tid, og vi vet ikke hva det er mamma, og da fortalte hun jo litt på telefonen, og jeg sier at du må slappe av, bror din klarer rett og fint, han forteller det dere vet, og det er det som er tatt, så det går rett og fint.
Samme etter videre så kommer jo da tvillingen igjen, og forteller hvordan dette har foregått den dagen.
De blir da henta i klasserommet, høyt og tydelig, av rektor eller vise rektor, som er adelingsleder, og tatt ned på et kontor hvor da Susan Seid, og så Mari Teglang sitter.
De er fra Barneverdene, og de kommer da akutt, så uvanskelig, fordi politiet har meldt til Barneverdene at de er kommet i en anmeldelse.
Så det er politiet som aktiverer de, da først begynner de å skal snakke med barnet, fort.
Ja, og da måtte de jo gjøre det liksom, fordi de fikk beskjed av politiet at de måtte gjøre det på den måten.
Så det var jo forsovitt greit, ikke sant?
Ja, og det barnet forteller, altså det er kvillinger, så de forteller da det som Barneverdene spurte de om.
Og det var, hva var det?
De hadde først fortalt da hvorfor de var der, og det var jo veldig lite de sa egentlig, før de satt og satte opp S-er hver sin, ettersom jeg skjønte.
Og den ene begynte å gjøre bra fra en bilder på av barn, det var riktig nok snettet over kjønsorganer, men det var tydelig barn som hadde sex med hverandre.
Og det var PC-ene som Barneverdene brukt med seg?
Ja, det regn vi med, de sto i hvert fall der nede på det kontoret da, ikke sant?
Så det var laptop-er som...
Så Barneverdene hadde med seg PC-er med barnpornografi på?
Ja.
Slar jeg eller ikke, men man så hva det hadde?
På en ungdomsskole, og viste det til disse barna?
Ja.
Ok.
Hva var det de da spurte om om det var sånne bilder du hadde sett til barn?
Ja, de spurte, de spurte egentlig ikke så veldig lenge da, men de spurte om de hadde sett sånne ting hjemme, om de visste om pappa pleier å se på sånt.
Barna minne hadde den gangen ikke fått vite så mye, de prøvde å holde det litt unna.
Men litt hadde de jo fått med seg.
Vi får etter hva han hadde gjort da.
Så de visste litt, men de ble jo tatt rett på sengen da, men sånne bilder hadde de ikke sett, så de svarte til barna, så det var ikke gjort.
Vi har ikke sett det.
De var vel også ganske sjokkerte egentlig, så de ble satt litt tilbake.
Resten av samtalen, vi ikke visste veldig mye ut på meg.
Hvordan mor er, og er det helt at medicinermor bruker, at en sykdom i 15 år som jeg bruker vanlig medicinemot, det har ikke noe med hele psykisk høyre, det er fysikt da.
Hva heter en sykdom, som er så veldig vanskelig?
Endometriose heter det.
Det er jo en sykdom som byr ned ofte, så bitte sånne plikker i buken og sånt.
Men det er veldig, veldig smertfullt, og så spiller det seg jo.
Du sto jo frem, var det i et sånt blad?
Ja, det var rett etter den tiden faktisk.
Og der er jo, håppes i hele familien, habildet også egentlig.
Og da fortalte du om sykdommen.
Det var det som var temaet kanskje i den artiklen, at du hadde ikke blitt hørt når du hadde vett om hjelp til disse smertene.
Etter mye om om, så endelig var det en som forstjønte hva dette var, og så fikk du ganske kraftig smertestillende medisin, morfinsprøyter og sånt.
Ja, det var, jeg hadde gått på morfinregnete da, jeg hadde det i 8 år da.
Men det var jo ikke for langt nær nok til at jeg kunne være oppe på noe egentlig.
Ikke mye hvertfall.
Så jeg var veldig heldig, jeg fant en lege som hadde begynt en helt ny typ morfinbehandling, som hjalp kjempebra.
Så siden har jeg jo stått og gått hele tiden, og jeg har jo klart å bygge meg på et firma, og det har egentlig vært kjempe succes hele ganget.
Så, men dette er jo sterke medisiner, og da jo klart blander man det med sånn medisiner, beroeligende som veldig mange gjør da, så kan man begynne å sette spørsmål til en om det er misbruk eller bruk.
Men jeg har jo hele veien, altså det er aldri noen som har sett meg ruset noen gang, ikke sløv en gang.
Og dette har jo legebekreftet hele veien.
Ja, men barnverdet går da på deg, liksom jeg bruker moren med beredisiner og sånt, så jeg føler igjen at de mister fokus her, altså de leter etter noe over deg, som skal diskreditere, for da sitter jo de allerede på det du har fortalt de, og han også egentlig.
Men det er politiet som er pysselig til å gjøre noe, og det de gjør er å komme til skolen på den måten der.
Ja, de hadde jo fått et krav fra politiet om at enten de som hadde politiet snakket med unna, eller barnverdene, så hadde de tatt en vurdering, tror jeg, de hadde snakket med meg uten at jeg skjønte at de spurte om det på et møte mellomtiden.
Og jeg hadde nok uttrykt at det var dyr at hvis noe kom til å skje, hadde barnverdene pratet med deg, en politiet.
Så politiet hadde jo da krevd at barnverdene tok grep med en gang.
Skjedde det noe etter det, eller hva skjedde videre så?
Nei, det skjedde ingenting.
Fordi jeg inntatt meg til et avhør hvor jeg fortalte til staten at klimakta sier at dette her kommer til å bli en månkviss ak, det skal jeg love deg, ikke sant?
Og så kom jeg til et nytt avhør til sæderløsa-adderning ganske hittet, med Heidi Beckland, som er avderingsleder på Sæderløsas nytt i Dramien.
Nervøs og aldri omtrent verdt i et avhør utenom Sunn på klimakta.
Ikke vet hva jeg møter, ingenting egentlig.
Hun begynte å fortelle litt hva jeg opplevde og hva jeg vet.
Jeg begynte å dame dette med hunden, fordi det var det første jeg fikk vite.
Hun bare blåste meg med én gang om dette.
Men vi sa det, jeg gidde ikke å høre på, jeg tenkte at, neste.
Og så sier jeg neste, så bare, nei, nei, nei, det der gidde jeg ikke å høre på, neste.
Så jeg ble bare, hva skal jeg fortelle nå, tenkte jeg, hva skal jeg si?
Du blir usikker, ikke sant?
Så fortalte jeg jo tydelig, altså jeg fortalte innrømmelser og viste medlinger, sms'er, alt på tydelig.
Seksuelle og grep, ifølge Staflerloven.
Haragrafen 19, her til den.
Og jeg tenkte jo at noe blir vel gjort her, kanskje.
Bleder med henne om at jeg skulle ta litt lydfiler og sånn, og komme å revere det til fortid litt senere.
Min mann ble da også oppbrinkt en dag og fikk beskjed om at når passer det for deg å komme til Løp 19, til at angående dette.
Til politiet.
Ja, for jeg stod der siden han med politiet ringte han.
Og han var jo kjemperedig, ikke sant?
Og selvfølgelig, jeg skjønner jo det, men da ble han hoppende bra.
Når politiet bare var, han nesten to uker svarsel på å forberede seg til dette avhøret.
Når har du tid å komme?
Ja.
Hvorfor bruker han hente og tvart?
Det er det mange som sier.
Og så er det et stort som reagerer til å bli bra.
For jeg har erfaring at i sånne saker, bare ved en viss tanke, uten belis, uten innen ønser, så kommer jeg fortid med en gang å ta om det er morlig farlig.
De plukker jo mest seg alt, tvart, uten at du lærer, og så liker du at du får...
Hva er det som skjer, liksom?
Han tar noe å passe, liksom.
Veldig bekymringsfurtig.
Så han fikk jo velge selv en dag, og tvart.
Så jeg sa jo det, jeg var jo veldig oppe med han hele tiden, for at jeg måtte jo overleve dette her.
Så jeg sa jo det, at dette her er jo veldig merkelse, at du nå får så god tid på det.
Men jeg reiner jo likevel med at det ble gjort, da.
Det reiner jeg.
Kommer han inn til noe avhør, eller?
Ja, det gjorde han.
Så da var han inn i det selv og forklarte et eller annet?
Ja, og når han kom hjem, så kom han med blomster til meg.
Og da tenkte jeg, fy, det har gått veldig bra, tenkte jeg.
Bare klarte du at han kom hjem igjen?
Og med blomster, for det var noe jeg har fått to ganger i de 20 årene.
Så det var veldig spesielt for meg, på en måte.
Da skjønte jeg at han var veldig glad, ikke sant?
Han satt meg og jeg har fortalt alt for det som du vet, så.
Men jeg fikk jo ikke det til spørgående.
Nei.
Nei, i hvert fall ikke med at han kom hjem med blomster, ikke sant?
Det er litt feil setting på alt dette.
Han kan ikke ha blitt veldig bekymret over det avhør han var i.
Nei, det var helt greit.
Måten han ble møtt på, og kan ikke ha vært veldig utfordrende på det.
Det virker da litt som at dette gikk jo ganske bra.
Og så hjem og feire med blomster.
Ja, det var det han gjorde.
Absolutt, altså tydelig.
Veldig tydelig.
For hvis, sånn som du beskriver at hun, det var vel hun, det var vel henne, det var henne Beckmann, i sædlighet, når du ser på sædlighet i rammen, altså hun avferde denne dyresekken, jeg glemte det liksom, der har du noe med, jeg glemte det liksom, her har du ingenting liksom.
Og der har du både han og du, og forklart han og Inge, og så avferdes det, man må jo føle seg veldig, hvordan skal jeg si, jeg ville vel føle meg veldig sånn, hva er det som skjer her nå liksom?
Nei, jeg følte meg egentlig veldig dum, jeg gjorde det.
Jeg satt og fortatte at den gangen hadde ikke innrømt at han hadde vært ordentlig fysisk i kontakt med barna, men at han hadde tatt henne med seg på alt dette, og sitte sammen med henne og sett pornografi hver eneste kveld, ikke sett mange i lang tid, opp til to timer hver kveld, sex med henne sammenhett da, altså alt dette visste jeg jo tydelig da, og forteller til politiet, og hun bare liker å skrive noe egsept, ikke noe...
Ingen reaksjon?
Ingenting, det er helt klart.
For det blir ikke som det skjer noe fra Klimwakta og til denne Betman.
Ja, og det skjer mange ganger siden jeg skal si det.
At noen reagerer sånn som nå fått radikalt, men så kommer det opp til Betman, og så er det noe som blir borte på vei, eller kommer inn et eller annet filter.
Fra det avhøre der, så klagde jo jeg ganske fort til politisjefen, for jeg syns dette var veldig ubehagelig, og jeg ba ham et nytt avhør med en annen.
Dette har jeg jo skrevet brev om.
Da fikk jeg beskjed om henne som kom og leverer, for jeg hadde jo mye bevismaterial, som hun heide ikke ønsket å ta imot i mellomtiden her.
Så fikk jeg beskjed om å komme ned til Vakta og levere litt bevismaterial.
Da hadde jeg med meg en støtt person som jobber som leder til Rødt Kors, og har hatt med henne hver gang jeg har vært på politi siden denne.
Vi leverer i Vakta en del bevismaterial, og det strømmer til politi over januari alle dager.
Dette er jo kjempeoverlig.
Også du kan ikke bare komme hit på den måten det.
Du må inn til Avne med en gang på kriget i Vakta.
Så de reagerte sånn som de ville forvente at de opplystningene skulle utløse?
Ja, og de bare tilgjort flere og flere politiser, og de sto jo 6 stykker etter slut, som kom ned fra kontoret og sånt.
Og da var jo ikke hun heide der, for dette var det bedre vi hadde, tror jeg.
Men de sendte vel en beskjed direkte opp til en i Vakta, med at nå må noe skje her.
Så da tenkte jeg, og de sa jo dette var jo sånn, Bård, og jeg sa at det vet jeg.
Og det syns jeg, men det vi ser seriøs av det vi tar jo ikke dette lårlig.
Også klarte jeg hvordan det hadde vært.
Så kommer det jo da en telefon litt senere igjen, og da var det jo hun heide i.
Så han var veldig hyggelig, og han spør hvordan det går, og var helt het, imot måten hun oppflødt seg på bavøret.
Og jeg holder opp mitt og sier at jeg ønsker ikke en bra tid med deg, fordi jeg syns ikke vi klarte å kommunisere ordentlig.
Og da gikk jeg med på, da.
Jeg skjønte at det var hun som bestemte, likevel, at jeg skulle få snakke med en kollega henne.
Og da fikk jeg det, god jeg da hadde med meg fra Røde Kors, på dette avhøre.
Og det vet du også inn i rekkepåvis materialet.
Og det skjedde det samme der.
Hun tok det kjempelårlig, og var jo helt sikker på at dette hadde kommet til å skje noe veldig fort.
Det gjorde det jo ikke mer.
De som, man skal si, på en måte, gulvet i politiet, de ser overrigheten, men så skjer det noe derfra, og opp til sjefen for seglighet, altså hun Bittmann.
Og hvor plutselig banen legges dø, og så blir det jo lettelig å ha henne.
Mens de andre reagerer, sånn som man vil forvente politiet reagerer på sånt ting, og så, hva skjer egentlig videre?
Hellervis at de andre reagerte sånn.
For ellers hadde jo jeg bare gitt meg, og tenkt at den verden her er helt syk, ikke sant?
Det som skjedde videre var at hun, som jeg da kom til å avberette på, hun sa jo at nå skal jeg i hvert fall gjøre alt hun kan, for at det skjer noe med denne saken.
Vi begynte å levere inn mer med bevismaterial og innrømsel, for det kom jo mer etter hvert.
Så ble jo han innkatt et nytt avhøy.
Hvor han da, dette vet jeg, han, for vi har levet dokumenter etterpå, forteller at han har løyet i tidligere avhør, og nå kommer han med mye mer innrømsel til politiet.
Og er veldig ydmink, forteller at han er leisei, ikke sant, øl, et lektisk, han har øl et livet, sånn og sånn.
Og da forveiter vi at noe skjer igjen, ikke sant, at det kommer klart.
Så går det en viss tid, noen uker, altså ganske mange uker, og jeg etterløser jo da hva som skjer i saken.
Samtidig så får jeg da en telefon fra min eksvans sin arbeidsgiver, om at han har alltid møtt det der på jobben, og innrømt at han har brukt jobbutstyr til lovloppepologi.
Hvor da han, Joakim som var arbeidsgiver, har ringt Heide Beckmann, og spurt hva skal vi gjøre med dette.
Hun svarte at du trenger ikke å foreta deg noe som helst, fordi saken er avsluttet.
Og det var sånn jeg fikk vite at saken var avsluttet for andre gang.
Så Heide Beckmann, altså sjefen for sædlighetssatsenitet i drama, hun bare hendelegger saken?
Ja, ja.
Røgden sa vel at det er en jurist som gjør dette.
Men det var hennes fremstilling som blir på rekommendation?
Ja, absolutt.
Det har vi i hvert fall sett nå, da er det en du har fått ut på tid og kvelden da.
Så da var jeg så fortvillig at jeg var med Emma Heisend, at hun hadde mitt i tannegget, og snakket kanskje jentut for livet for tannegget og alt, men jeg mistet mål og mening om det rett.
Jeg gikk ut i gangen, og jeg på ventil måde ringte til hun, hei, jeg var så fint, og jeg var så fortvillig.
Så jeg sa, verden, er det du driver med?
Ja.
Og så kom mannen min hjem, sa jeg til henne, da fra jorden, og sa at hvis det blir noe av dette, så blir det bare en liten bot.
Så da kom hele greiene fra meg, da på det tanneggkonto, så jeg bare til og med bare rysjet ut, og sa at det sitter folk her, ikke da?
Da sa jeg til henne akkurat, hva jeg mente, at da ble det bare litt for mye, fordi han hadde da på det tidspunkt også bytt å innholde mye grovere ting mot dattera vår.
Og en ganske datter hadde også begynt å fortelle litt hva hun hadde opplevd, noe som satt veldig langt inne.
Så jeg selvfølgelig hadde gitt på skjerm til både politi og barnevernet, men det var et sentingsskristelig.
Så da svarer hun vel egentlig veldig fekt, at de som kom og møtte opp i politi hvert av den gangen, at de hadde ikke noe bestemmingsesøkt, og de kan ikke bestemme dette, og det var egentlig bare et veldig flekket svar hun sa, så det ble bare til at jeg var litt borte til slutt.
Så det var det som skjedde.
Barnevernet, de hadde jeg jo møtt med innimellom.
Jeg fikk litt alene møter da, fordi da ble det tøft mellom er eksmann min, så vi prøvde å ikke være så mye sammen, egentlig.
Og jeg fortalte jo videre mer og mer ting han innremte, viste barnet, kontaktet av barnevernet på mail, mange ganger, jeg fortalte hva pappa hadde sagt og hva han gjorde og hvordan han oppført seg hjemme.
Barnevernet ble ingenting, de bare nikket seg og skrev ned litt.
Vi så ikke hva de skrev, men de skrev i hvert fall ingenting om dette.
Ingen akult reaksjoner noe slagmiss?
Ingenting.
Og det jeg husker de møtte å si da, barnevernet, var at ja, men dette er jo politiet sin jobb, så vi kan ikke blande oss opp i det.
Nei.
Veldig på tafattet de blir da, fordi er det noen som kan styre politiet, så er det barnevernet også når de tar med seg en skokka de får å hente unger eller hva det.
Men her er det helt handlingsland.
Og igjen, det skjer noe et eller annet sted her, det virker på meg som noen påvirker dette, til å legge lok på dette her.
Og vi har sett hvor mange ganger du kommer, eller andre kommer, eller hva som skjer, så stopper det, like over bakkennivå, på en måte.
Så jeg kan jo fortelle hva vi som har vært involvert å oppleve denne saken, tror i hvert fall.
Fordi da går jeg litt tilbake til et år etter han begynte å fortelle meg, og faveligvarentkontoret og så videre.
Det var november 2016, så møtte kom hans foreldre fra Trondheim, de er jo aktive i smittsvenner.
De kommer fra Trondheim, de bor der, og dundrer ut på dørene og sånn på huset.
Og min mann kommer videre til meg da, og jeg sover, fordi jeg er der oppe i natta, og sier at mamma og pappa er her.
Og så huser jeg syk, sier jeg til meg.
Og så kommer de og synte på en telefon på etter hver dag igjen, og sier at vi skal ha et møte, hva er dette for noe, for da har jo de fått høre litt om dette.
Og ber meg jo at jeg skal bli med, de vil konfrontera meg, det skjønte jeg jo.
En brod og eiderbror i mjendaren.
Og jeg sier at jeg møtte ikke dere innendørs et sted uten at det er folk til stede.
Da fikk jeg bare en dårlig magfølelse.
En ordentlig dårlig magfølelse.
Så vi antappte og møtte Magdanoos på Gudskovens Henteret, det var ganske mye mennesker det.
Og satt oss ned, de hadde jo selvfølgelig tatt med seg eiderbrødre og ledere på en måte i familien og sånt.
Og jeg gikk jo med på å sette meg ned litt da, siden vi først hadde kommet.
Og det gikk jo med to setninger, hva jeg fikk lov til å si, for det var jo meg siden.
Og jeg begynte jo der igjen med den hunden.
Hvor faren da tar pakket meg og gir meg halvveis
juling, altså førstidere tuts.
Sånn at jeg ble gul og blå.
Med da min minste datter på fanget.
Sånn som familien hans far går da løst på deg?
Ja.
Selv om han da hadde styrt spørsmål, styrt sin sønn da, stemmer dette?
Og han svarer ja.
Og da, hvordan beviser du på dette?
Hvilket bevis har du?
Så sier han, han sitter og innhender dette selv.
Er det ikke bra nok?
Bevis?
Nei, det er det ikke for politiet.
Det er ikke bra nok for politiet.
Så skjønte han, han var helt desperat etter å ta en politie.
Og da, det grunnen til at han tok meg så hardt, var jo for at han ble svagere sin.
At jeg tok datteren min og skulle gå bort fra vore.
For jeg skjønte at det nå ble det ikke hyggelig.
Og da tok han takken av meg.
Og bare, du sitter her, ikke sant?
Du blir her.
Jeg tok med meg datteren og var jo kjemperett, ikke sant?
Og bare gikk rundt og leka med henne.
Mens resten, altså min eksman, og faren, og moen, og ekserbror da, satt hjem og hadde fortsatt møte.
Og jeg gikk jo bare rundt og rundt, det var ikke stor område.
Og da hører jo at veldig mye hjemmasking og manipulering her.
Du må gjøre sånn oppi deg til barna, og sånn oppi deg til barna.
Og du skal ikke la deg sånn, og du skal ikke la deg sånn, ikke sant?
Så jeg tyver med brøyte noen ganger.
De styrer hva han, de forteller hva han skal gjøre og si, liksom.
100%!
Og jeg ser han sitter her, helt for tydelig.
Men jeg ser jo også at han er liksom ikke helt seg enig.
Og jeg skjønner jo da at fy fader.
Nå blir det høyt, ikke sant?
Og det var da egentlig det snudde felte.
I forhold til både min eksman sin oppførselom, og enda mer politiv og barna, syns jeg.
Det ble enda mer sånn at de nesten aktivt gikk inn for å hjelpe han, og det var så tydelig.
Fra før å ikke bry seg om noen ting, nesten.
Så da var det en...
Det gikk fra liksom, se på deg som en plage, slutt med dette her, til mer aktivt og motarbeidet.
Ja.
Ja.
Det var da det skjedde, altså.
Det var det som oppsgruppen bryter året der, altså november
2016.
Ja.
For hvis vi ser dette som nettverket til farfar, altså til smittsbennene på en måte, så har vi vel også...
De er vel drammen og vestpålet, de sitter hvor det er mye nettverk av den typen.
Ja, det er det.
Jeg har jo vært en del i leger og psykisk banding og oppfølging og sånn.
Så til og med de fleste legene som har vært i kontakt med meg noen ganger, de øverste overlegestillingene er jo i smittsender.
Ja.
Og filmologen for eksempel, de har ansatt i de høste styrningene stort sett, ja, kommune lørdent her.
Ja, så da vet du jo ikke det, men ut fra det som skjer, så er det jo... så føles det jo tydelig at det er noen som har snakket sammen for å sette i gang en kampagne, altså for å radere dette ut på en måte, fordi at Ingrid's anmeldelsen som... hadde hver annen kommet med det til barnene, så hadde det blitt juba juba en gang.
Men her er det som hvis det kommer den praksomme Beatrice.
Ja, det var sånn, og hun fra Røde Korset, at hver gang vi kom inn på parti, så var det ikke at hun gikk en sånn Beatarlenn.
At hun nå... altså hun mener det, godt voksen dame, fornuftig som bare det, men hun har jo vært med meg i å se gjennom dette her overalt på alle møttene med barnevernet, på alle møttene med politiet, og ser jo dette her tydelig fra utsiden, ikke sant?
Så det er jo helt vanlig til.
Så det er tydelig, her er det et eller annet, og da vi har fått ut politidokumentet da, som vi har fått bare for veldig få dager siden egentlig, så ser vi også at det har vært ganske mye kommunikasjon mellom barnevern og politi, som vi ikke vet om, altså unormalt mye kommunikasjon, sånn det ikke står innhold i, men at det står at de har hatt kontakt.
Så det er snakket sammen, men de har ikke skrevet hva de har snakket om?
Nei, ikke i særlig detaljer i hvert fall.
Men skjer det noe med politiet, eller koker det bort?
Det koker helt bort, og jeg vet etter hvert ikke hva det er, jeg vet etter hvert ikke hva vi har hørt for noe.
Jeg har hørt firma som jeg dreier fullstendig selv, og det var mye jobb.
Han var syk mørkt, han var syk mørkt lenge, det var mye regnlig opptale, jeg måtte stoppe å være nært inn oppi alt dette her.
Så til slutt så kontakter jeg en journalist som er en kunde av meg da, i Oslo, og forteller henne denne historien, og hun får helt sjokkelig sånn som alle andre, og ringer meg tilbake etter en dag eller to, og sier at nå skal jeg hjelpe deg, nå har jeg fått kontakt med Barnas Tryggeks, og jeg har snakket med Stefan Dahlgren, som er redder der, i en og en halv dag nå, altså på meldinger og sånn, og skriver med han hele tiden.
Så nå tar du kontakt med han, og det gjorde jeg jo.
Så vi kontaktet ham, og han ba jo da om å få overstønt dokumenter.
Det fikk han, det jeg hadde, og han var jo ikke særlig med å anmelde det her med en mann, for det var jo tydelig innreviselse for seksuell og greit, og i følge loggen til PCen som han brukte, så var det også veldig mye søk på side hvor man delte bilder av egne barn seksuelt.
Så han anmelder til Oslo, fordi han er i Oslo, og skjønner jo at vi har flytt mot AVD-drammen, og det skjer ingenting da heller, altså fordi at Oslo sender jo bare direkte til Drammen, ikke sant, at det fungerer.
Så etter to-tre uker, så drar han til Drammen, og så sier han at hvis ikke dere gjør noe nå, så anmelder jeg dere, og dette kommer ut i media.
Da går det to dager, etter hver tirsdag, torsdag, så ringer da Emilie Lunde, som er en ny etterforsker, ung jente, til meg på telefonen, så sier at du vet det, nå har vi fått en anmelse, og jeg kan lov det at vi tar tak i saken skikkelig nå, og så varsler han meg om en aksjon fra politiet dagen etter, altså den skulle skje da fredag 24. november.
Og jeg skulle jo da, hva gjør det med barn, og går det bra med barn, ikke sant, og hvordan dere gjør dette.
Nei, det er lov i at det skal gå så godt som for barn, og du må ikke si noe til mannen din, og pass på å gi meg beskjed på sms så fort han er ute av huset i morgen.
Så får jeg også beskjed av at jeg må ta telefonen hans, fordi at de var redde, fordi han skulle ta de bort, ikke sant, for det er jo det han bare kan bruke med.
Så sa jeg at ok, da må dere ta de i morgen, for det er farlig å ta de telefonene, altså det setter meg i viss fare.
Så gjorde jeg det, dagen etter så kom hun fra Røde Kors, og chaufføren på filmen, som løp meg, for jeg ønsker å stå alene når politiet skulle komme.
Gav beskjed til politiet da når mannen min var ute og dratt, og ungen min var ute av huset, og vi var enige med at politiet skulle komme på et, fordi jeg hadde viktige kunder den dagen.
10.30
så ringer politiet ved M.Y.L. og jeg setter på høytalder for at de andre skal høre.
Så jeg sier at det er noe jeg beklager, nå får jeg kontraberset av jurist her, Ole Jakob Garder, at det blir ikke noe aksjon i dag likevel.
Ok, så det er en jurist ved dame politikame, Ole Jakob Garder, som da stopper dette?
Ja, stopper det, og jeg brytter sammen, fordi nå hadde jeg sett frem til enda forhjelp.
Endelig skulle det skje noe, så det var en reaksjon, og igjen er det noen i dame politi som legger opp på det.
Ja, og jeg var jo ferdig rett og slett.
Så sa jeg at jeg ikke fikk sagt så mye på den telefonen, men jeg sa at da gjør jeg med tilsett telefonen da, altså kan dere i det minste komme og hente de?
Jeg kan ikke sitte på de, han blir gal.
Nei, det kunne det ikke, men jeg kunne velge selv om jeg ville holde på de eller gi de tilbake til ham.
Men de ville gjerne at jeg skulle beholde de i tilfelle de trengte en annen levning.
Så sier jeg, vet du hva, jeg leverer tilbake til en seg, fordi jeg kan bli drept for dette og så.
Og da snakker jeg ikke noe med henne på telefonen, og så sier hun fra redkorsoppgattet, de telefonen tar gjelder meg hjem, du leverer ikke dem tilbake til ham.
Så det var helt forferdelig, det var ikke noe sånn, uansett da.
Så skrev jeg en ordentlig klage til henne etterpå, at nå har jeg fått nok.
Og jeg vil si at hele denne semesterloggen som vi har på den barnevarende politi, det har vi jo fortsatt, ikke sant?
Heldigvis for det, for der står det jo velkommen informasjon.
Og jeg skrev til henne at, kan jeg få navnet på den som har avblåst blodstøtte, kan jeg få navnet på den særlige, nå klarer jeg ikke mer.
Og hun virker jo veldig rar egentlig på de svar hun gir.
Så går det noen dager, så skjønner jeg at min mann vet om denne aksjonen, at vi får oppre fra advokaten hans og sånt.
Så han har oppsøkt advokaten sin den dagen, for eksempel, til på morgenen i sted for å dra på jobb, som han sa, ikke sant?
Så han har helt inn blitt varslet på alle måter da.
Men uansett, så går det noen dager, og så smeler det skikkelig den 5. desember.
Det blir jo da nesten to uker etter, tre, ja, halv-havn uker etter.
Plutselig i huset er omringa hjemme, det var jo etter min mann da, det drabte jobb.
Kortiet heter, og politiet er jo låst opp, så jeg ser at hun er mye rundt, ringer og ringer på telefonen, og jeg tenker at hun ringer og ringer, og ligger ikke på, så nå er det noe.
Så jeg løper ned, da får hun det, da datteren min har hatt mye hjemmang og sånt lenge, så hun var ofte hjemme, tyre på morgenen fra skolen, og bare forsøker, er hun hjemme?
Så jeg løper ned trappa og ser at hun er bygge her, så tenker jeg, jeg har henne nå, nå tror jeg at politiet er der, nå må du reise deg opp.
Og så bare begynner å banke over alt, ikke sant?
Og da starter de omringene disse.
Nå må vi bare lukke opp døra, overleve fra telefonen, leve her, og jeg blir ført opp, og Emma blir egentlig rivig rett ut av senga.
Ikke lov å prate med meg, ikke lov å telefonen sin, hun får ikke vite noe, hun får ikke ha med avokat, ingenting, men de skal kjøre henne til Sandfjord for å unnskjøle.
Og hun ble rikert, så hun ble rett og sant, fikk vi, og det tok en halv tid å få henne ut.
De prøver å gjøre alt, men da gjorde hun det.
Hvor var det de skulle kjøre henne da?
De skulle kjøre henne til Sandfjord, sa de, og til barnehuse sa de sikkert, men jeg tok ikke helt det med meg, men jeg skjønte jo at jeg fikk barne tilbake, jeg var ikke rett for det egentlig, men det var veldig vondt å se hvor rett hun var.
For dette hadde ikke du fått noe beskjed om.
Da hadde jeg ikke fått beskjed om.
For dette var en slags, nesten den aksjonen du vette, som aldri kom.
Så jeg var egentlig glad for at de kom, men jeg var veldig glad for at de kom, men det var veldig dårlig måte å gjøre noe barn på.
Så jeg lurt jo på at sønnen min ble bannet med, for han var jo på skolen.
Så det var tøft, men da det kom til seg går, tenkte jeg at nå får vi bare puste ut, og det går bra, de får sikkert være sammen der ute.
Så jeg måtte jo være i hus med politiet.
Jeg måtte ikke det, men hvis jeg skulle ha han tilgang på noe, så måtte jeg det.
Jeg fikk ikke gå en tur ut med telefoner eller sånt.
Så jeg ble i hus med politiet, og det var mange, veldig mange.
Også teknikere, de fyrte opp mange hager med å gå med biler, snabbene.
Og teknikere var vel engte de som kontakta meg der, og spurte hvem enheter som var hans, da de virkelig måtte få tatt med seg.
Og jeg viste jo de enheterne, at det og det, det bruker han og sånt.
Og de sette jo til og med lapper på det, de teknikere.
Og de bruker jo hele dagen, for de kom og de kom ti år og en halv ti. Og klokka fire eller noe så var de ferdig med beslag da.
De bygde jo en stue, og de tar de ikke beslag og sånt.
De gikk ikke gjennom huset egentlig, de spurte jo meg bare, du, er det noe der, er det noe i denne nesken, er det noe i denne nesken?
Det er ikke hensiktsmessig for oss å gå gjennom alt her, sa de.
Da tenkte jeg, ok, han er jo anmelt for barnpornografi, bruker han ikke minnekort og minnepinner og sånt, de er jo veldig små.
Hvorfor går dere ikke gjennom loftkjeller, garasjer?
Nei, det er jo ikke hensiktsmessig.
Så klokka fire drar de alle sammen, og så får jeg beskjed av en emile som leder av dette, at de kom tilbake.
Men de fikk ikke opp garasjen, for jeg sa jo at i garasjen står det en PC som vi fant barnpornopå i 2007, hvor han blånekta den gangen og sa at det kom til Nassau Selv.
Den må dere ta seg, den er viktig.
Og da dro de ned til politistasjonen hvor han satt, og så kom de opp til meg, og så sier de, ja, vi gjør det, vi sier at ferdig nå.
Så da sa jeg, har dere vært i garasjen?
Nei, mannen din sa at det ikke var noe der, så da sier vi oss ferdig.
Ok.
Og så ble det igjen at jeg skulle dra ned og hente tvilene på barnevern i Drammen, for da hadde de kommet tilbake.
Jeg får beskjed av at du kjører selv og klær deg selv, og de spør meg om det, og jeg sier ja, det går ikke fint det.
Da hadde jeg vært der og hentet av minst i barnevern din.
Sett meg i bilen, og politiet draver den rett foran meg, i civila.
Så setter jeg meg i bilen og kjører, og så går det halv kilometer, så kommer det masse blodløs bak meg.
Da ble det stoppet av to patruller, med, ja, det var det førkort, ja, førkort.
Det var ikke lov til å kjøre ut i det.
Og jeg bare, fader, nå har jeg en politi med heller, hva faen er så sleit?
Jeg var utslitt, så det var ikke noe skjønner.
Så påstod de jo da at de hadde sendt et brev, at de trengte en hentestatest februar 2016, og nå er vi december 2017, og siden da har ikke du et tydelig førkort, du vet at du sier det.
Ok.
Ok, da har jeg kjørt to år, jeg er ute i førkort.
Og jeg måtte jo bare gi meg på det, ikke sant, og så ble det sånn avhøre bilen, ikke sant.
Jeg sier at jeg har ikke fått noe brev, og jeg syns det er rart politiet kommer og henter førkortet mitt.
Når det har gått hår, og jeg er ikke ute, og det var det enig i.
Men så får vi ringe jo dagen etter å få beskjed om at da er det politiet som har vært hjemme hos meg den dagen, som har ringt og bett patrullen stoppe meg.
Så de ba meg å hente ungen min på barneene, og så ringte de og stopper de meg.
Også det er jo en slags provokasjon vet du.
Det er helt annet jeg.
Det hører du den dagen min mann, og det stresser jeg meg allerede.
Og han var da allerede, det visste jeg ikke da, men da var han slutt ut for lenge siden allerede.
Han satte en time eller to, han er over.
Så jeg var den som ble tatt av, ikke sant.
For noe som bagateller.
Ja, altså det er ikke bra å kjøre uten rovlig uli førkort, og det hadde jeg jo ikke gjort allerede hvis jeg visste om det.
Men de skjønte jo godt at jeg ikke kunne vite det, da hadde de jo vært å hente av det.
Det er ikke sant, det er førkort.
Jeg leverte jo inn fysisk fødderkort.
Det er noe jeg ble stoppet.
Så de syns det var rart at jeg hadde det.
Så nei, det brukte de da fire mann og to biler på.
Også hadde det da gått to år uten at det gikk galt å se på den overgrepssaken til bane min.
Da er det ressurser i hytta og pina, når de kan stresse deg eller finne på noe på det.
Men når det kommer en så alvorlig slags som høter i boet her, da kaster jeg henda i lufta og nei, her er det ingenting.
Det bygger jo egentlig opp under at det sitter noe høyere opp som beskytter han på et hvert vis.
Da skjønte vi bare at det var noen som hjelpt han også.
Fordi det var helt vanvittig at politiet som var hjemme skulle varsle på trubben.
Og ba meg om å kjøre.
De burde jo sagt at du hadde ikke lov til å kjøre bil.
Du bør være her så kan du hente en taxi med datter av det.
Det var det politiet skulle sakne fram, når de visste da at jeg ikke hadde gjort det førkort.
Så da skjønte vi helt åpningen.
Da var det noe vi nok.
Så det som skjedde var at da var det stoppet, så kjørte politiet meg hjemme med minste datter, som vi så.
Og så kom barnene hjemme med ungene.
Da kunne du kjøre det jente.
Det virker jo veldig å lage en provokasjon også for å få en sånn knag å henge deg på.
Det var jo noe de ikke visste hva som skjedde med meg.
Jeg tok det jo litt senere.
Det visste de jo veldig godt.
Så de var klar for å kjøre hjem.
Så det som skjedde da var at etter dette helvete dagen, så kom barnene hjem med et vilje inne.
Og sitter egentlig veldig hyggelig denne kvelden.
Det ble 8-9 på kvelden.
Og sier at nå skal vi trekke oss tilbake.
Så kom dere sammen igjennom dette.
Og så startet vi litt på nytt uten pappa og far.
Eller far og mann.
Og da ble jeg så glad.
Fordi da hadde jeg følt en sånn motstand fra barnene hele tiden.
Så tenkte jeg, så deilig.
Altså, er det noe det går bra?
Er det noe ender det?
Dette er over.
Det er vi frike.
Det har vi vært så fanget.
Så jeg bare var lykkelig når de dro den kvelden.
Og så sitter jeg ungene i sofaen og ragler slutt mat.
Så ser vi så borte til tv-net at det står jo fortsatt disse enheterne.
Som teknikere satt natt på.
De dataenhetene som var da min eks medasine.
Og han kunne fint ha bytt sånt ting.
Som gikk bra.
Så går vi rundt ut og sier ikke resten da.
Og der står jo alle hans ting står igjen.
De tatt med seg noen?
Nei.
Noen data utstyr helt klart.
Ikke noen av hans utstyr hadde de tatt.
Eller utstyr vi hadde sagt at det var bare han som brukte.
Men de hadde tatt med seg mine ting.
Barnas ting og venner av barnas ting.
Ok.
Fordi jeg har også noen fra Ystøy Stasjon 4.
Så det er nesten en datamaskin nå i dag.
Til og med venner av barnas ting.
Så de var kjempegrunnige.
Men alle hans ting stokket.
Stor.
Så jeg skrev til hun en miljon under dag i morgen etter at du dere glemte å ta med dere hans enheter.
Det må dere jo fortere å komme til.
Ellers kan jeg kjøre det ned til dere.
Eller få noen til å kjøre ned.
Det var det jeg skrev fra.
Og da får jeg til svar, som du løste av i sted også, at de hadde tatt med seg det som var hensiktsmessig for saken.
Så det trengte vi ikke å tenke på.
Så de hadde egentlig tatt med seg dine ting og barnas.
Som det egentlig ikke var så mye å finne på.
Og dermed satt med et teknisk materiale som ikke var noe.
Jeg tenker litt sånn, ok, hvorfor gjør de det?
Er det for for dokumentet, som sier at det var ikke noe?
Og så har de da ikke tatt med det hvor det kunne vært noe.
Og jeg tenker å si en ting.
Det har jeg også fått vite i de seneste dagene på grunn av at lagermannsretten til slutt krevde papirene, politidokumentene ut fra drammen.
For jeg har tviholt på både saken og dokumentene.
Så de ville ikke gi til avokatet dine noe?
Ingenting.
Han måtte gå til tigretten, da fikk drammen medhold.
Og så måtte han gå til lagermannsretten, og da fikk han medhold.
Og da fikk det en frist på seg som de ikke klarte å ha det helt tatt.
Fordi de var tydeligvis redde om å gå igjen og matse.
Så til slutt måtte de bare, nei, så må vi ta det.
Og der står det jo også at de har gått gjennom disse enheterne, som vi fortsatt har hjemme i det huset.
Og ingenting straffbart funnet.
Skriver de da at de har gått gjennom de enheterne, mens de enheter som sto igjen hjemme, det var der eventuelt materialet kunne vært.
Ja.
Og ikke funnet noe straffbart på dine og barna's enheter.
Ja, på mine og barna's enheter står det også ikke funnet noe straffbart, og det er også veldig, veldig rart egentlig forfor min TC.
Så hadde jo vi alle på en måte samlet, vi hadde samlet pris i to år, både på politi, barnaverden og han.
Og det visste jo politiet at vi hadde i mapper på den ene TC.
Så der står det også at, og også masse barnepornografisk materiale som barna
Strygge ta, fant ut hvor han hadde søkt sider.
Vi har fortsatt bildene på mobil av hva politiet hadde foran seg.
Der står det også at de kan ikke se om barna er, eller om disse kvinnene, da det er stort sett kvinner står det, og vi kan ikke se hvor gamle de er, vi antar at det er unge kvinner og ikke barn.
Og det er tydelig små gutter og jenter som er under ti år.
Så det hadde de skrevet der da, om den ene PCen.
Så de fant ingenting, og så hadde de tatt med seg masse gamle telefoner fra meg og ungene, som gamle, gamle, bytte av hver år.
Og så hadde de spurt da min eksemann om koder på de telefonene, SIM-koder og sånt, og da hadde han sagt, nei det har jeg ikke.
Og da skrev de bare at politiet kunne ikke gå gjennom enhetene, da de manglet PIN-koder.
Politiet kan åpne en telefon hvis de vil, ikke sant?
Så de kan sende det inn til spetsalister.
Men det var heide Beckmann, heide Beckmann, heide Beckmann som da gått gjennom enhetene.
Så du ser fingretrykket hennes hele veien, der hvor ting stopper opp?
Og der hvor det bare er én meter som står fortsatt hjemme i huset, så er det hun som har gått gjennom det.
Og noen av de tingene som ble levert inn, som de ikke vant på, der kan det ha vært også hun og en til.
Så der har det noen månede vært to.
Men på alle de enhetene som fortsatt står på så sted hjemme, som vi har, dette er jo mer spesielt for lenge siden egentlig nå, så står det at hun har gått gjennom det, og inn til et straffpåret.
Men de har aldri forlatt huset?
Nei, de har ikke vært ute og huset helt alt.
Men hun sier hun har gått gjennom det.
Så vi regner med nå at, jeg tror jeg skjønner at sjukskapten krever det her etter forsker av krigposten, fordi at hun har vært i et annet politikkamera en stund også.
Og når vi har fått ut politikokumentene så ser vi jo grusom feil her, ikke sant?
Så dette her er jo vanvittig, mye mer enkle enn vi har tenkt også.
Så hun skal kreve at krigposten tar saken etter som jeg skjønte, og da vil vi vel også se at de enhetene ikke har blitt gått gjennom, ikke sant?
For dramaen har jo blitt fratatt dette her.
Det er lagt til sette politikkamera i Tørsberg, og så vet jeg ikke, dramaen er avskåret fra å kunne gå inn på de dokumentene i politisystemet, for å se på det, fordi den på grunn av hva de rett og slett ikke har gjort.
Ja, på grunn av egentlig litt hva de har gjort og ikke gjort, som du sier, så ble det jo tatt av saken i mars, tror jeg det var.
Og det var også tingretten som da, heldigvis, altså jeg må fortelle det også, at vi fikk jo da også beskjed på nytt, at dette her med ulovlig poliografi, og anmeldelser om seksuelle overgrep, som jeg til slutt måtte med det selv også, bare var borte.
Altså, det eksisterte ingen anmeldelse på seksuelle overgrep i det hele tatt.
Nei, på noe.
På noe, i det hele tatt.
Og vi skjønte jo ingenting, ikke sant?
Og så fikk vi jo ikke innsyn, og vi fikk ikke bistandsavokat, for de politiet hadde lagt alle de anmeldelsene om seksuelle overgrep inn under en allerede eksisterende sak, som da heter ulovlig poliografi.
Og siden det da er staten som er for nærme, så får ikke vi innsyn, og vi får heller ikke bistandsavokat.
Så de har plassert de anmeldelser, alt dere kommer, under en annen sak, hvor dere da ikke har innsyn, og følgelig heller ikke blir holdt underrette av noen som helst.
Ingenting.
De har jo sjuke de, på borte.
Ja, helt.
Og dette er, altså, det er Heide Beckmann som styrer den avdelingen der, over sedelighets
... Nei, så til slutt måtte vi bare tenke til, herregud, så han, etter foregrippelsen, så snudd jo han totalt om, når de hadde meg, altså da var det jeg som var sikker i alt, ikke sant?
Og før så var det jo jeg som var den beste i hele verden, og det begynte å bli masse beskynning til barnene, fra ham og familien hans, ikke sant?
Og fortvilsen var enorm, altså, at når vi ikke fikk innsyn, eller fikk se noen ting, da som det skjedde politisake, så det var jo da måtte vi jo bare ut med dette her, ikke sant?
For å få gjeng, så måtte vi legge det ut på sosialmedier.
Det var ikke noe, lett av og til, helt klart.
Men vi måtte det, og det følte jo så heldigvis til at vi fikk bistandsadvokat.
Så heldigvis for det.
Men det burde ikke vært sånn, at man må legge utsaken, og på grunn av barn, ikke sant, på skjermus og så videre, hadde jeg helt enig, men dette er jo litt så høyere.
Altså, både barnevern og politi, de gjør jo ikke jobben sin.
Nei.
I praksis, så beskytter de overgrep, og overgriper, mens de faktisk trakasserer både deg og barna.
Og da blir det litt feil å si det mildt.
Ja.
Ja, det var dette her, som bare, dette går ikke an.
Det her går ikke an.
Og vi var så veldig klar over alle trusjene fra familien hos, og hva som kom til å skje videre.
Fordi vi har jo blitt drapt, tror jeg, direkte til barna.
Hvis vi, det er helt tatt, snakker noe mer om dette her.
Det kom jo lenge før på virksom.
Så vi har jo vært livredde for å si det mildt, ikke sant.
Så vi måtte bare ha en advokat, vi måtte få hjelp.
Og jeg fikk hjelpedom, inkludert om oss, rundt 2000 kroner i timen.
Ikke sant?
Herregud, skal jeg klare å betale det?
Ikke fikk jeg barnbidder, han betalte jo ikke det.
Han har jo ikke betalt det, ikke runde barnbidrag.
Og ikke fikk jeg hjelp noen steder, ikke sant.
Så jeg måtte ut med det, for det er helt tatt å få hjelp.
Så det var det som skjedde, og da begynte jo problemene å komme inn mot meg til noe sånt.
Ikke sant?
Fordi at da brukte jo mange anonyme, som jeg jo har skjønt til meg.
Du ser jo det på hvordan de skriver.
Og skolen, som jeg skal fortelle litt så snart, begynte å melde dette med at den moren hun klinger.
Hun legger ut dette.
Tenk på de stakkars barna, ikke sant?
Dette er vanskap.
Men der har hun jo lenge prøvd å få hjelp fra de tatere som har plikt til å hjelpe.
Og de legger lukket på det av en eller annen grunn.
Man kan jo bare undre seg hvorfor.
Men det er jo tydelig at det er noen som kjenner noe.
Fordi at det reagerer på et nivå, og så kommer det opp på sjefnivå.
Som styrer dette, og så blir det lukket på det.
Ja, jeg påstår og alltid påstår at fader Ruland, jeg prøvde alltid å kunne ha mer enn jeg burde.
I det hele tatt.
Og det gikk ikke, og det gikk ikke.
Og tydeligene som var store, snart 16, de ønsket, var de som sa lenge først at nå må vi gå ut med det.
Og egentlig jeg som var med til bakholden.
Og så fikk vi egentlig litt sånn advokater og tydeligspersoner.
Og så mente jeg at nå må dere kjøre dette ut på de medier, sosiale medier.
Og da tenkte jeg ok, om det synes det er greit, da gjør jeg det.
Men da fikk jo barnevernet grobunnen.
For da reagerer barnevernet.
Ja, da reagerer det med en gang.
Fy, Finland, du har jo større problemer.
Ikke sant?
Igen.
For du lagde jo da egentlig støy for barnevernet nå.
For det som går ut er jo en direkte avsløring av totalsvikt av de ansvarlige i drommen barnevern.
Og dermed også administrasjonen i drommen, altså rådene som er sjefen for de som er ansatte i barnevern.
Og da er det liksom, de har gjort, du ba om hjelp for dette her, beskyttelse.
Og så snur de rundt og jakter deg egentlig.
På et tidspunkt så tar de jo datterne din og den yngste.
Og da hadde jeg intervju med henne da hun rømte fra denne institusjonen.
Ja, det hadde vært noen dager etter det hadde blitt tatt, da du snakket med henne.
Så snakkete jeg med henne, og det intervjuet ligger jo ute, så det kan folk se selv.
Og derfor klager hun akkurat det samme.
Og det kommer i hvert fall ikke noe fram fra de, eller fra barna, at de ikke vil ha dette ut.
For da jeg snakket med henne før vi hadde intervjuet, så var det hun som nå ville få dette ut.
For hun ble jo da egentlig holdt borte fra deg og søskeren sinne av barnevernet.
Så det er jo de som lager støy her, de er jo ansatte i barnevernet.
Ja, det er det.
Og det går litt tilbake til før de tok barna.
Så kom det jo med en gang, det som skjedde var at jeg samarbeidet med de to hverste barna, vi lagt jo en side på Facebook, altså en egen side.
Bare en side, ikke oppdateringen oppen, med spørsmål og hjelp.
Litt for historie, og det du sier var at politi og barnevernet ikke hjelper til meg.
Kan noen hjelpe?
Og så var det da noen interesserte venner av familien, som syntes at jeg var helt forferdig, og at jeg må snakke med ungen litt.
Og så sa de at hun spurte dannene meg om de kunne lage en blogg.
Og jeg sa at de kjør på å lage en blogg, så lenge dere er klar over regler for hva som er lov og ikke lov.
Og så langt jeg kan vite, så ble de reglene hot.
Men ikke sant, jeg fikk jo skylda for barnevernet at da var det jeg som hadde lagd den bloggen, det var jeg som drev den, uansett hvordan mange sa noe annet, så da hjelpe ikke det.
Og så begynte da avdelingsleder på skolen til tvillingene, som da etter Lena, fagriller i Beckmann, merkelig nok å melde mye til barnevernet, som ikke stemte.
Og tvillingene var jo rasende, altså hvor kommer dette, hvem har sagt dette.
Så de konfronterte jo elever som ble blanda inn i valgmensene, og lærer, hvor vi da har lydopptak på møter, at dette har ikke noen sagt til avdelingsleder.
Og da begynte det jo å granske henne litt, og det viser seg at hun er så stærkt heidi
Beckmann i politiet.
Og da vil jeg bare si at alle bekymringsmeldinger som har kommet til barnevernet, som går på meg da, det kom jo da inn fra politiet i drommen, etter at vi har meldtekspecialenheten, eller søsteren som har avdelingsled på skolen, eller anonyme.
Så det er altså leder heidi Beckmann i politiet, og så har du hennes søster, som da sitter i skolen, og det er de som da er bekymra for deg, ikke søy.
De har jo slut saken helt på hodet.
Fordi politiet fant jo, altså jeg har jo medisiner, jeg er jo avhengig av for elever, liksom, og aldri skjult de, ikke sant.
Så de lå jo på sin vanlig plass inn, og politiet var hjemme.
Og det var jo de leder, ikke sant.
Og dette her var jo grusomt, ikke sant.
Ikke noe spørsmål til legen, ikke spørsmål til meg.
Og bruk, det sto jo etikettet på alt.
Men da meldte jo de til barnevernet noe som barnevernet aldri har vært bekymra for før.
Melding om alvorlig bekymring, ikke sant, for at jeg bruker for mors medisinbruk.
Så kom den.
Da hadde jo barnevernet fått masse legerklæring for lenge siden.
At det er ingenting å bekymre seg for, og jeg har jo aldri, eller opptrette rusa noen gang, ikke sant, eller slø.
Så, men politiet pødstod altså på, og så ble det altså til at vi fikk masse besøk fra politiet.
Hele gården og sommeren 2018, da.
Fordi vi bare kom på besøk for å høre om det gikk bra.
Og siste, da, ikke siste, men den siste før ting begynte å gå gæren til barnevernet, var 10. mai.
Hvor politiet kommer og spør om det går bra.
Og, ja da, det går fint.
Og de snakker med barna inn i gangen, og jeg står ut og spør barnevernet, ja det går fint.
Det har jo syns det vært rart med disse besøkene.
Så da sa jeg fra, etter at barna har gått inn, så sa jeg, så det er veldig merkelig at dere nå for femte gang kom på besøk til oss, og bare spør hvordan det går, når dere ikke en gang har ressurser til å etterforske den saken, jeg aner seg.
Hva fikk nok?
Men det var det jeg sa.
Og da løpte de rett ned på barnaenskjaptet, da.
Og vi finne ut noen dager etterpå, og meldte om en alvorlig bekymning for rus.
Og det tar jo filmer, for vi har jo overvokning på døra vår.
Så det er jo ikke vanskelig å si at jeg er vekk med rusa, eller oppføre meg unomatt dårlig det hele tats.
Men da, det tålte ikke de å gjøre, ikke sant?
Og det merkelig er at de samme politibetjenter, altså de gate-politi, som jeg kaller seg, har kommet igjen og igjen og igjen.
Og en gang skal de hente truset, eksemene mine.
En gang skal de opp i skaten og se om de finner bankkortet hans, der er det noen i det bank i det.
Og de har bare kommet på sånn små visitter, og når vi har god tid, sikkert når jeg skal da to timer, bruker jeg ressurser på å hente småting til ham.
Så det er tydelig at de har hatt en agenda.
En skylt agenda, hele veien.
Så dette har jo blitt meldt, fordi vi har jo bilder av politilige busken våres ute, i hagen, som ikke er meldt i centralen.
Og vi har flybilder, altså det heter flyfoto eller ja, vi har så mye, og det er jo annet, ikke sant?
Men de har jo bare blitt sintere og sintere og sintere.
Så det ble jo til at vi fikk varsel, dette var i juni, men det var slutt av mai, nå, om at de skulle varsle omsorgsopptaksel, altså så mye flukkende.
Og jeg blir jo helt sjokkert, fordi alt som har kommet inn, så har vi jo ryddet oppi, og det har jo kun vært anholdig ting, ikke sant?
Annet enn dette som politiet har kommet med, som vi har notet visst.
Så da begynner jeg å få skikkelig nærmere, ikke sant?
Så tenker jeg at ok, alle sier vi har en kjempesak, dette går ikke an, dette kommer til å gå bra.
Og vi drar det opp på ferie sammen, vi er ungene, og en venn av ungene, vi prøver å oppkople ut litt, det er jo oppnøydelig til helt annet.
Men vi kommer tilbake fra den ferien, og så skal ungene da få varsel fra barnevernet.
Men de var ikke sikre, de kunne trekke det tilbake da, hvis vi gjorde som de sa.
Hvis jeg samarbeidet og gjorde alt i seg, så kunne vi trekke det tilbake.
Likevel så måtte de fortelle dette til tvillingene.
Så ferien og alt, de svar jo overklappt.
Og da be jo tvillingene, egentlig for første gang, de hadde spurt før, og fått nei, men de hadde ikke mast på det, så nå begynte det å være av med en advokat på møtene.
Hvorfor har barnevernet satt at de ikke får lov å ta skriftene fra dem?
De får ikke lov til å ha en advokat, de skal komme alene.
De kan ha med en følgerperson til barnevernet, men inn på møtene skal de sitte alene og snakke med oss.
Men de har jo krav på å ha en tillidsperson eller advokatestes, så det er jo bare løgn, de sier.
Nei, men hva skulle vi gjøre?
Vi fikk jo egentlig ikke gjort så mye.
Jeg hadde ikke avokat i barnevernsjekker.
Hva var det de snakket med barnevernet?
Det som skjedde var at barnevernet late seg om, eller late seg om de ikke tok med advokatet, og så tok de med seg avokat likvel.
Han som er i straffsaken, for det minste, bitt av advokat, han sa at dette her skulle bli med.
Han har jo sett hele saken, og har rasen i eksempel.
Han møter opp først med en av sine team først på barnevernet.
Da kommer Stiglje Lisefors Grønne og sier at da kan du sette deg på ventrumet, og så kommer en av dem med meg.
Så sier han til at jeg er advokat, jeg skal bli min.
Nei, det kan du ikke.
Altså, vi er på liv og takk.
Hun ble veldig stresset.
Så sier han at hun har lov til å ha med seg advokat, og krav til det.
Så sier Stiglje at den juristen vår har avgjort at vi skal få lov til å snakke med disse barnav'en uten avokat.
Så sier han at da vil jeg gjerne prate med den juristen.
Da blir det baluba der, som har stresset opp, og hun løper flere etasjer opp plutselig, og så blir rapporten en stund, og kommer ned igjen, og da får den bli med.
Og på disse møtene, så forteller både Emma og Nalle om tøffe tider og år med far.
Familien til far.
Tøffe tider hjemme, ikke sant?
Med eksikansk problemer.
Overgrep.
Vål.
Og advokaten skriver til med et eget referat, så han sender det inn til barnav'en for sammenligninger.
Ingenting.
Jeg med at Tramir forteller om ordentlig diskriminering, eller hva det var, kallet trakassering, seksuell trakassering.
Og barnav'en begynner å si, ikke et ord om hvordan, altså, kjære deg, hvordan er dette her?
Ingenting.
Og i referaten etterpå, så stemmer det i og med at ingenting med det advokaten har skrevet i sitt referat.
Og hans referat er jo forsvunnet, men han har jo hann, så han har fått det inn igjen.
Men det har forsvunnet.
Og det virker som om jo mer ungene fortalte barnaverne om hva som faktisk hadde skjedd hjemme, noe fag på hjemme, jo mer ble de desperate.
På barnav'en?
Nei, barnav'en ble desperate.
På å få gjort et eller annet her, sånn at ikke dette skulle komme fram, tenker jeg da.
Så skjer det jo da plutselig, slutten av juli, her til slutten av juli, så stikker min søn av, sent av køen, og jeg beder han komme hjem.
Han har ikke fått opp til å stikke på natta.
Og han sier at, du, la meg.
Jeg blir hettet av pappa, jeg sier.
Da sitter han og sier, kjære deg, nå kommer du hjem, og så snakker vi om dette her.
Nei, hvis jeg skal komme hjem, så skal jeg ha somn og sånn, jeg skal aldri ha uthuset, jeg skal få telefonen hele tiden, jeg skal ikke ha plikter som andre ungdommer har, etter hva med plikter og sånt.
Og så takker jeg med opp på at de krav seg til å si at, vi kan prate om dette på mandag, hvis du vil, også med for eksempel barnevernet, hvis du føler at vi har unormale regler og grenser hjemme.
Men vær så snill og kom hjem, ikke gjør noe dumt.
For jeg skjønte jo terninga her, ikke sant?
Og så leger han bare til henne, og så kommer farna og henter henne der.
Og så beraser jo da jeg miger opp, ikke sant, så sier hun, nå er livet vårt over, så.
Jeg var så dum, men jeg tok ikke det planen vår.
Bli han bare vannende påbygning, ansaglig fra far da, og så begynner han å reise seg mot dere.
Jeg skal ikke ha noe sånn og sånn, da kan jeg komme hjem.
Det er ikke barnepratt.
Her føler seg at, her er det Moksen som har instruert han, kjev sånn og sånn, at de ikke vil komme hjem.
Altså, skape konflikt, altså, og splid.
Ja, og han sa jo også at, hvorfor jeg tappet en ting av din mat?
Hvorfor det da?
Så jeg sa, det kan jeg ikke svare på.
Det må vi snakke om.
Så han hadde tydeligvis vært i kontakt med han?
Ja.
Men jeg trodde jo akkurat der og da at det kan ikke være lenge, tenkte jeg ikke sant.
Fordi han hadde jo lagt det sånt til oss i hvert fall, at han hadde ikke noen kontakt, for han ønsker ikke det.
Han ønsker ikke å ha kontakt med faren, for saken var over.
Og så kom noen hjem den natten, så jeg ringer politiet.
Skal ikke ha dette, ringer politiet, det vi har sett nå også.
Og forteller litt bakgrunn om saken, og han var veldig hyggelig han snakket med.
Nå sier jeg at, uff, det her ser ikke bra ut.
Vi bør jo få den gutten hjem, kanskje.
For da har jeg lest litt om min eksemann da.
Og så skulle han snakke med sjefen sin og ringe meg tilbake.
Han ringte ikke tilbake før jeg ble stresset, altså jeg ringte tilbake etter halvandet time.
Og da hadde de vært opp hos min eksemann to ganger på adressen, og de hadde prøvd å ringe mange ganger, men han svarte ikke.
Så de ba meg å kontakte barnevernet dagen etter.
Da sa jeg bare, ja, da gjør jeg det, for jeg tenkte ikke flere annens får ha politit-barnevernet nå.
Det vil jeg ikke ha.
Og så ser jeg nå ettertida at politiet har jo mye bekymring til barnevernet, ikke sant?
Og at de... Det stemmer ikke at de har vært opp hos min eksemann, for eksempel.
Så de bare påsblått at de har vært her, men de hadde ikke vært der for å vise loginne, liksom?
Ja.
Er det mange de har logget på?
Ja, ikke sant?
Så de hadde prøvd å ringe meg et par ganger, det stemte nok.
Men de hadde vurdet noe helt annet enn det de sa til meg, da.
Og så får vi beskjed.
Jeg ringer barnevernet dagen etter også, for jeg følte at det var riktig, i hvert fall.
Varsler at han har bort det.
Og de sier at jeg har hevnet ikke noe unød med at barns etterforelder opp mot hverandre.
Og dette går nok bra.
Og hvis du vil, kan vi ta en tur opp og sjekke at han har det fint.
Så sier jeg, nei, det tror jeg ikke er noe vits i seg.
Og så...
Men de hadde ikke snakket med ham.
Så viser det seg også etterpå at de har vært masse i kontakt med ham, for nå skal du høre.
Så tar jo ikke jeg en alversom fra Emma på alvor.
De sier at jeg blir nesten sint på henne litt.
At hvorfor bruker du krefter på å gråte for dette, vet du.
Altså, ja, han er drittsekkenet mellom habroren din.
Det er vel alle egentlig, men han gjør jo ikke noe gærent seg, ikke sant.
Han gjør jo ikke noe...
Men det gikk jo veldig gænt.
Fordi at natten til tirsdag, dette her var på lørdag.
Så, det er litt sent på mandagkveld, så dro jeg og jentene, og så en person til.
En gamle Nina og meg.
På McDonalds i Asker.
Kjørte til Asker på kølden, fordi det hadde vært så varmt.
Så jentene var så varme.
Dengte jeg før sengtid, så løpte vi ut mat, og så kom politiet.
Jeg var ikke her til rett ved siden, så tenkte jeg, nå orker jeg ikke med tur, tenkte jeg.
Så vi gikk en tur med gang, i sentrum Asker, og den timen vi stod, kom tilbake, så var politiet borte.
Ja, nå kjører vi.
Altså, minst det har jo vært å redde for politiet, ikke sant.
Og så kom vi bare noen meter omtrent, og så møtte vi politiet.
Ok, jeg tenker, jeg kjører en annen vei da.
For da sånn, men i minst også.
Så kjører vi en kilometer til, så kom politiet.
Jeg tenkte, her ute er to biler på natta.
Hvordan møtte vi de?
Overalt.
Og så kjører vi bakveier da, ikke sant.
Hele veien, fra Asker, og via, og Stia Conor, Ubra Agnes, Gullskogen, altså alt dette her.
7 ganger møtte vi politiet.
På den turen.
Og da blir vi enige, jeg og Elfstad tratter at nå stopper vi skogen i bilen.
Og så gikk vi og sover her til politiet av artifte.
For da blir vi ikke minst redd.
Vi lå og sov igjen dette.
Og det gjorde vi, og halv 7 så da sov vi en halv anden time nå, og halv 7 så kjørte vi hjem.
Og vi gikk inn og la oss sove noen timer, og så hørte vi at vi begynte å banke på, ringte vel på.
Vi banke på, gjorde det.
Opp i alle etasjedager, så.
På formiddagen.
Vi visste ikke hva vi plukket, for vi hadde ikke telefoner.
Og tenkte at vi blir utredd i vredde, alltid, når vi banker på sånn.
Så sa jeg bare at vi må forminne oss å sove igjen, at vi prøver å sove vekt.
Det plukket å bli fem, og er det noe da så ringer vi barneverne eller politiet, ikke sant.
Og vi sov godt, og så plutselig så ser jeg voknet, og så ser jeg døra om takken til døra, og må gå opp.
Og så var vi nede, og vi hadde låst, da.
Så jeg tenkte, herregud, hvem er det?
Nå er det noen inni hus mitt.
Og jeg lukta ro, hvem er det?
Ikke noe svar, da ble jeg redd.
Da ble jeg veldig redd.
Og vi satte da, da måtte vi vekke disse jentene, ikke sant.
Og vi gjorde veldig oppmerksom på at herregud, noen skjer nå.
Vi må tenke.
Og 20 minutter sykene da.
Vi hadde ikke telefon, når vi plukket, men vi tror det var 20 minutter.
Så går handtakken ned igjen.
Og da gikk jeg borte i døra og sa hallo, hvem er det?
Ikke noe svar, og så opp til høyre.
Å ja, her, Kathrine, kom inn i tørret.
Og så sa jeg hallo, hvem er det?
Ja, det er politiet.
Da sa jeg, herregud, er det dere, sa jeg.
Så da følte jeg meg trygg.
Og så lukte jeg opp, og så er det huset bare fullt av bærenomshaldere og politiet.
Og da skjønte jeg hva som skjedde her.
Da kom de for å ta barnene.
Ja, det gjorde de.
Og da ber de om, og så sa jeg, jeg skjønner hvor flere er her.
Jeg skjønner det.
Og begynte å egentlig bare å gjøre en, hvordan reagerer man, ikke sant.
Du blir jo sjokkert, du blir stresset, du blir alt.
Så jeg fokuserte egentlig bare på det som skjedde rundt meg, og det var jo politiet begynte å rote.
Bålsomt, hente kasser rundt og skøy ting fra bordet, og vi så også når vi kom ut da at, herregud, det var jo rasert rundt omkring, mange steder, i forhold til hvordan det var når vi bødades.
Det var tydelig å se.
Så jeg sa at det var deres ansetning, sa jeg.
Og så sier han en som heter Eben, som har vært oss mange ganger før, på besøk.
Så jeg sa at du vet, nå forslår jeg at du går ut til stuaen, og så setter deg, og hører på hva barnverden har å si.
Og så fortsetter jeg med at rote, ikke sant, og under i rommet, og så sier jeg, har dere ansetningsordet?
Du, nå forslår jeg igjen at du går ut til stuaen, hører på, vet jeg at barnverden har å si.
Og så spør jeg en gang til, har dere ansetningsordet, eller skal du ikke røre tingene våre?
Jeg har fått nok av det.
Jeg har bare, nei, vi skal ikke ansette noe tid i, men vi har lov til å dokumentere.
Så begynte de å bare knipse bilder overalt.
Og da hadde dere rotet til skikkelig fort, så tok de bilder av det.
Brukte de det selv?
Ja, det hadde de gjort.
Og det var jo Emma som først opptalte det, ikke sant?
Og hun som spurte først hva som skjedde.
Men uansett, da måtte jeg jo til og med gå ut og høpe barnverden, eller da vi gikk ut til stuaen, så ble det en annen konfrontasjon der, egentlig, med at Emma hadde nekt å gå fra søster og sik.
Fordi at de mente at de skulle holde rommet ned, og så skulle Emma gå ned, vel, og så skulle jeg alene bli besøkt nå på dette vedtaket.
Og Emma hadde blånekt da, jo.
Altså, hun skulle være sammen med rommet ned, og hun skulle vedtaket.
Og da ble det jo mye om omend, noe dytting fra politiet, en dytting av en sånn, den vi aldri hadde sett, egentlig, fra barnene.
Omklagefine.
Og så ble det en tillate jeg og Emma, etter hvert, gikk på kjøkken for å høpe dette vedtaket, så var døra opp til at Ronja minste var i stua med de andre.
Og så begynner jeg å lese opp.
Så dere fattet akuttetak, da?
Akuttetak, ja.
På bakgrunn av at min eksmen har tatt med seg min søn ned på barnevernet i to dager, og hatt samtaler.
Hvor da min eksman har sagt at jeg er redd for at Beate skal drepe jentene og så seg selv, for å umgå at jeg får glede av barna mine framover.
Og det var så allerede, at barnevernet måtte ta bakom meg inn, da.
Og så stod det også da at min søn, sammen med sin far, hadde fortalt at jeg slo ekstetet av Emma.
Og at den minste gjorde jeg ingenting med, men hun hadde sett på.
Og jeg hadde slått med det en og det andre og tredje og fjerde, og mot ansikt og hodet, og det var veldig vildt.
Og så jeg bare, herregud, Emma, du har hørt det over rett.
Jeg er jo ikke sant, ikke søn.
Så jeg stopp seg.
Ikke lese meg.
Jeg orker å bli pæd.
Og de gjorde, ja, men du må det.
Så jeg orker å høre på deg.
Bare stopp.
Jeg skjønner hva dere skal.
Så var det noen andre som sa, men det er greit.
Da får vi se om vi går ut til neste.
Og så sier vi, at det er drime.
Det her er jo ikke sant.
Har jeg noe skadi?
Se på meg.
Altså, ville jeg vært hos mamma hvis det var så?
Ja, selvfølgelig.
Barn ble traumatisert og det var masse prat.
Og jeg var fortsatt bare veldig stresset, ikke sant?
Og vi var jo alle det.
Og så begynte vi å ringe advokatet våre.
Vi har jo hatt fire advokater.
Og jeg måtte ringe alle, ikke sant?
Nå de kom, kom.
Da blir barnet tatt.
Dere må komme med.
Og da var det jo en hel person, som var nærmest.
Han var veldig i samfjord.
Så det tok halvann timmer nå før han kom.
Og de hørte jo at jeg snakket med dem på telefon.
Så de var veldig stresserte liden.
Men de kom seg våre.
Nei, vi har ikke titt å være her lenger.
De ville ikke bli konfrontert.
Så da ville barnene komme seg?
De ville komme seg fra England.
Og de hadde ikke en gang tid til å ta med medisiner, til minste jenta.
Ikke til helst jenta heller, for å si det sånn.
Men det verste er jo til minste, for hun har jo kraftige lungeproblemer.
De har enda ikke tatt med de medisiner.
Så det er jo bare vanvittig.
Men de hadde ikke tid til det.
De hadde ikke tid til å pakke tingene.
De fikk ikke rese.
Da gjelder det å komme seg vekk, for det kommer en advokat på banen.
Ja, og hun hadde ikke spist den dagen, for vi hadde jo ligget og gjemt oss på dette rommet.
Ikke sant?
Nei, hun fikk ikke noe mat, og det tenkte hun ikke.
Og de skulle stoppe på å være her og spise.
Det var bare sånn at de var så stresset.
De sa at de må jo bare vente til de har fått pakket litt.
Så sa de til dem at de ble dyttet.
Fysisk dyttet i virken.
Bort fra skuene, og liksom ned trappa, og ut.
Så det ble jo til at hvis du ikke pakker noe, så får du ikke med deg noe.
Og så regnede vi jo med at de skulle flytte sammen.
Fordi de visste jo hvor traumatisert Ronja minste hadde vært etter et syke, og nå har hun sykt så godt.
Og hun var livereddig, ikke sant?
Og hun har gått til psykolog og alt mulig.
Så det regnede vi med, men nei, de skulle skylles.
Og Emma tar jo tak i søstrasi, og holder den fast.
Og sier, får jeg ikke ta henne?
Jeg skal bli med.
Jeg skal bli med.
De skyller ikke hos dem.
Og gjorde alt de kremte de måtte.
Du kan ikke bestemme.
Det var bare helt vanvitt, ja.
Og Emma var jo smart, og sa at hun pakket begge sammen.
Hun pakket alt sammen.
Det gjorde han.
Og sånn sett, så fikk de i hvert fall kjøre hver sin retning.
Adam og Sarah var oppe sammen til et sted, og de skyllte seg for at de skjønte at hun pakket sammen.
Men uansett, så var det bare sånn politiet, og så bare dytta minst ente.
Nei, nei, nei.
Du trenger ikke ha det klem.
Det var ikke noe viktig.
Bare få disse ut.
Det er det beste, og det mest rettferdig for barna.
Det er veldig handelkraftig vis, jeg nå.
Ja.
Nå er det ikke måltet på hvor fort ting skal gå, og hvor mye ressurser kommer inn, når de da har din eksman, og hans påvirkning, og sånn at de har sitt da antagelig og kokt sammen en historie.
Da reagerer vi.
Og uten å spørre noen om det, stemmer aldri hvert en gang.
Noe av det.
Og legene hadde avveidet på flekken, hvis de hadde blitt trinkt.
Det gjorde de jo skriftlig, som jeg hadde med oss i retten, hver noen få dager etter.
Det er ingen som noen gang har melkt beskyndning og noe sånt.
Aldri noen gang.
Og barna har jo alltid sagt, også sønnen min, det er motsatt hele verden.
Men det var så alvorlig det de sa, at de kunne ikke da være.
Men seksuologer var ikke så alvorlige, så det kunne de bare glemme.
Ja.
Det var ikke så alvorlige for barna sin, at det var ikke farlig.
Dette er jo realiteten da påstander fra en far, som er under ettervorskning, mistaket, får en seksuell overgrip.
Når han kommer med noe, da tar de takket med en gang, og nesten hopper på å fjerne barna fra deg.
Ja.
Og dette her, må jeg også si, at tidlig på sommeren, nesten to måneder før var det, så varsler vi ledende på barnevernet om at de to sangspannene vi har hatt, mulig en kulpirer og skriver privat før vi ble frem varsler, en annen som jobber på barnevernet, kom stedbekværende med barna en dag og viste oss bilder når du tatt av telefonen til henne.
Det var etter mye omhånd med alle avokater og beskytte den varsleren, så ville hun ny hos disse bildene.
Og dessverre tok avokaten opp litt feil med ledelsen der, men de gikk ned til ledelsen på barnevernet med disse bildene, og småltidbordet var er dette.
Orde av ledelsen der, lov vi på, uansett om det er sant eller ikke, så er jo disse sangspannene nå innhavt bilde, for de blir jo rasende uansett, ikke sant?
Ja, for disse bildene viser at de driver og kokker sammen en historie her, med både plan A og B. Ja, og i samarbeid med også pestebroren til mannen min, som hele tiden har vært ledende i dette her, som viser i hvert fall.
Hans navn er jo tydelig nevnt for noen å hente navn, og planer, og det ene og det andre.
Men vi fikk jo ikke sjokk for dette her, det har jo vært en streng følelse for at dette har skjedd, ikke sant?
Det var jo bare forvisning, ikke sant?
Ja.
Men uansett, som jeg har sagt, uansett sant eller ikke, så var jo de da rasende på seg meg, ikke sant?
At herregud, å bli jo da innhavbilde, så avokatene kreder jo at de må gå av sakene i hvert fall, ikke sant?
Få noe nye, og det lovte jo ledsen da i starten av sommer, at de skulle, men det var de som kom og hentet hjertene.
To måneder senere.
Samme behandlerne.
Så de var ikke tatt av sakene?
Nei.
Det var det ikke.
De er jo innhavbilde.
Altså, barnehavn i drommen setter seg jo helt ut over alt, og alt som er etter lov og rett og slik.
Det blir jo ikke tatt av noe nå, og det samarbeidet de har vist med politiet.
Fy fader, altså, få si det rett ut.
Fy søren.
Det er ikke sønt, for siden vi ser det.
Nei, det er det ikke.
Det virker liksom, det er noen som kjenner noen, og så det som er viktig her, å beskytte barna mot de sålgrepene, det blåser de.
Og så virker det som om det kjører de nå, kommer jo akutt ut her, for det handler jo ikke om å beskytte de mot han.
Nei, nei.
Det handler om å beskytte de mot deg.
Ja.
Pluss de snur saket på hodet.
Ja.
Og for en ting som aldri noen gang har vært nevnt i det hele tatt.
Ja.
De konstruerer jo det.
Ja.
Altså, det var så ille det som ble sagt av min ex-fan, at advokatene syns det er bra, ikke sant?
Det er så ille at det kan ikke stemme.
Nei.
Ikke sant?
Han hadde jo kjørt på som bare rakker, og jeg er enig at hadde det vært litt mer moderat, så hadde det jo virket mer troverdig.
Men at barna, det er liksom, altså, dette her, jeg føler bare at barna er rulte, og så bare kan dere komme og fortelle en historie.
Så vi får godt å tatt de barna, ikke sant?
Vi tatt igjen med Bete.
For at hun har...
Jeg tror at Bete står nå da, at de har tatt Ronja, eneste, og Emma.
Ja.
Men hun er litt på rømme i nye blikker, eller noe sånt.
Ja.
Men i hvert fall de har gått inn og tatt de.
Ja.
De har tatt hjemmeene.
Ja.
Og tre dager etter de tok hentene, så lå to dager gitt faktisk, så lå det brev som var sendt i posten til advokaten min i Oslo.
Med at min eksemens kreder omsorgen for min søm.
Ja.
Det er fader.
Altså, her er det foksh.
Ja.
Her er det noe.
Enda mer, liksom.
Ja.
Og jeg sier ut takk og sier, ok, her.
Jeg kan aldri å signere over omsorgen for noen av de barna tatt.
Ja.
Altså, hva vil folk tro da?
Ja.
Her har jeg liksom gått uten saken.
Og han har innrømt det selv?
Ja.
Og så skal jeg da skrive og signere over omsorgen.
Ja.
Og ikke fadet rullene, altså.
Om han skal sitte der og få til det der.
Var det noe som kom fra han, der, barnevernet?
Det var fra han og advokaten hos.
Ja.
Ja.
Og barnevernet hadde jo da også skri et annen anvodning sammen, eller samtidig, som dette brevet.
Ja.
At Beate Burte gjør det for sin egen sak, da.
Ja.
At det var mest store chans for at de ville liksom gått av meg hvis jeg gjorde det, da.
Og jeg tenkte, dette er ikke riktig.
Det henger jo ikke på det.
Det er ikke riktig.
Helt og slett skal jeg signere over omsorgen.
Og det er aldri til å gjøre seg.
Ja.
Jeg klarer ikke å ta med sønnen min.
Ja.
Fordi at da han begynte å utdage er det veldig, veldig forsluttende.
Ja.
Han var ikke snill.
Ja.
Desværre.
Og de kreft utover de to andre jentene.
Ja.
Så jeg var, hadde til og med sett min sønne tekstmelding den samme uka.
Ja.
At nå må vi gå for hjelp.
Ja.
Dette er ikke bra for noen.
Ja.
Så det hadde vært tøft med han i noen uker.
To, tre uker, bare.
Ja.
Så jeg sa jo det til advokaten at jeg ønsker ikke omsorgen.
Ja.
Fordi at det går utover de to andre jentene.
Ja.
Men jeg kjører at barnevernene så ta omsorgen.
Ja.
Så det har jeg krevt absolutt.
Ja.
Men saken står jo nå med at barnevernene har jo også bedt om omsorgen for ham da i en sak som kommer nå fælt.
Ja.
Og de to andre jentene.
Ja.
Men hvis min søn sier at han ønsker å gå hos sin far så vil de placere ham der i kjulet.
Ja.
Så er det han som da sitter igjen da.
Ja.
Med å se her.
Det var hun som mistet barna.
Ja.
Og jeg fikk det, ikke sant?
Ja.
Og for min del, altså hvis min søn har det feltet mye bedre hos sin far, ikke sant?
Ja.
Og tenker at dette må han finne ut av selv.
Ja.
Men det er ikke riktig at det skal bli oppe på den måten.
Ja.
Og jeg nekte mine barna på takt med han hvis de ønsker.
Ja.
Jeg har ikke ønsket de til, men nå vil jo da min søn det.
Ja.
Og altså han har ikke tatt de barnevernene?
Nei.
Men de som, du har jo som da stod på din side som har fortalt om de sovegrippene.
Ja.
De har barnevernene gått inn og satt.
Ja.
Eller prøvde å ta de, vet ikke hvor de er egentlig.
Men altså det er jo slutt hep på hodet her.
Ja.
De kom og tok mine barne.
Ja.
Altså jeg skal si det en ting her, at det er, at det er, at det er, at det er, at det er, at det er, at det er, at det er, at det er, at det er, at det er, at det er, at det er, at det er, at det er, at det er, hele veien.
Ja.
Fra 2016.
Så fikk vi, vi fikk en sånn, jeg har ikke hatt noe å sende med det.
Ja.
En sånn liste, denne her sånn punkt, fem punkter.
Ja.
Fra familien til min eksmen.
Ja.
At, for ikke til å altså forstå, at det som går meg mot skal få svik sammen.
Ja.
Altså fem sånne punkter nedeover.
Ja.
Og det skulle ende med da, at det nest sist skulle ungene tas.
Ja.
Og det siste er at det skal forsvinne.
Ja.
Så det har jo kommet nå da.
Ja.
Ja.
Alle de fem punkterne har de fulgt.
Ja.
Dette har jeg og barna satt i frat og fort i og barna om hele veien.
Ja.
Se her.
Ja.
Vi har søkt kontakt og besøk som bud.
Ja.
Mange ganger.
Ja.
Ingenting som blir gjort.
Ja.
Så ut fra det som da var skrevet den gang, så er det det som i hvert fall skjer nå.
Det er det som har skjedd.
Etter den lista som forældre da, dette nettverket står på.
Og så er det de gine barn som har tatt, altså jentene har tatt.
Ja.
De som da han har innrømmet og skrevet, og det finnes masse dokumentasjoner jeg har sett selv på at har forgrebet seg på.
De har barnverden tatt og satt deg i en veldig umulig situasjon.
Du som barnhjelp i byen, fikk ikke noe.
Og når du da egentlig er tatt med boksene nede hele barnverden og politi-drammer, så er det de som lager bråk for og barna, altså jentene.
Ja.
Det er ganske grått.
Jeg tenker å ta en voksenperson, men å gjøre det her mot barnen.
Ja.
Og så tar Emma først da.
Hun er skolesterk som søn, bare seksere og femmere på karakter.
Før dette her startet, så har hun ikke noe fra øffenskolen.
Hun hater fraverk, hun hater å få en fire på karakterene.
Og nå var det viktigste skoleverden min.
Det viktigste skoleverden min er nå.
Hun har stikket.
Hun kjenner kampen.
Hun vet hva som er sant.
Og jeg gikk en gang, jeg får stå på henne.
Uansett, hun mener at du må gjøre det du ønsker selv, ikke da.
Og det er viktig, for det syns jeg uansett hva det er.
Så lenge det er.
Det er ikke skule ting da, ikke det.
Men hun er så ritt for livensøsteren sin, at hun har stikk i, og hun kommer aldri frivillig til å dra tilbake, altså.
Nei.
Det får hun ikke bort på skolen nå.
Nei.
Altså barnverden har sørget for å ødelegge for henne.
Ja, hun er helt ødelagt.
Jeg tror jo at så lenge dette snart ender nå, håper jeg, så klarer hun å ta dette opp igjen.
Men jeg er veldig bekymret.
For nå har vi stått i dette i veldig veldig mange år.
Før barnverdenen er helt oppdraget oppleggen, så hadde vi henne tøst for lenge.
Og hun minste det.
Hun er jo, stakkars, helt ødelagt.
Barnverden krev det først, da hun rakk ut ved takke, at det skulle være et dommeravhør av hun minste det, før jeg fikk samvær.
Og de forslås at min eksman skulle få samvær.
Nå er jeg alt tilbake til et forskning er ferdig.
For det har jeg tenkt er viktig.
For jeg har allerede opplagt merke til at hun minste det er rett for å ha dårlig erfaring med pappan sin.
Og så skjedde det jo ikke noe på to-tre uker.
Og jeg vet jo at det viktigste for barn så små barn er å få se moren sin etter et par dager igjen.
Og at det er vanlig.
Men de har holdt tilbake samvær.
Og til slutt så ringte advokaten til politiet og spørte når er dette avhørert.
Nei, det har aldri blitt satt opp til.
Det har ikke vært snakk om en dag.
Så det var barnevern som påstod at det var over, men politiet har aldri tatt noe på noen barnehuser eller noe.
Så barnevernet har løgget.
Ja, ja.
Direkt løgget.
Når fikk du treffe instedataren din igjen da?
Etter fem uker.
Ja, og påstandig for å stoppe det var at det skulle være avhør.
Men det løg de av.
Og så når de drar, begynner å rasle kortene, altså grave, da får du se henne igjen.
Og da lover de meg og henne at vi skal se henne fem dager.
Og at fra nå så skal vi se henne hver uke.
Og de garanterer om det.
Hun var jo helt ørdakt, så hun brød totalt sammen.
Og hun skjønner jo såpass at hun har noen skoje, så jeg snart er igjen.
Og vi sa det så mange ganger til henne.
Og dagen før jeg skulle møte henne igjen da, så avlyste de det.
Fordi at det da var en kidnap i sin far.
De trodde det ene og de trodde det andre.
De trodde de hadde sett noe utenfor dette, at de skulle se meg en eller annen gang.
Og at det hadde vært et by som kjørt forbi, ikke noe med meg å gjøre det.
Og det samme gjorde de jo med med at han fikk også noen samarbeid mye tidere enn meg.
Og så gleder de seg som søren for å se Ronja igjen.
For Ronja er alt for henne.
Og dagen før så var hun her.
Vi trodde vi så månene din utenfor et hemmelig sted.
For hun var den egge fra seg telefoner og alt.
Før de kjør henne dit de skal.
Umulig å varsle meg om henne er.
Og da trodde de de hadde sett meg en gang i røde kjole og noe sånt.
Og så var det påsken hele tiden.
Det var å hindre å, hva skal vi si, tilre deg opp egentlig.
Ja, og det er jo noe som noen sier at de prøver å få meg til å tro feil med, ikke sant?
At jeg skal bli så desperat at jeg gjør noe gjernt.
At du gjør noe gjernt.
Og så endelig kan de få noe konkret på deg.
For de har jo ingenting på deg da.
Nei, det er jo...
De prøver å frustere seg så mye at du gjør noe galt som de kan bruke mot deg.
Ja, vi finner om dette mange som har gjort det.
Det tror jeg.
For det er bare å gjøre med den.
Hva gjør man?
Det er ikke en litt situasjon der i nå.
Sånn er det egentlig.
Nei, det er det.
Det er jo...
Sporet går jo tilbake til barnværmen.
Eller hvem er det som har saken der nå egentlig?
Nå har vi hørt at hun silder da.
Lisa Bukker-Renbæd.
Avokaten tror hun har trekt seg selv frivillig.
Og så er det da hun Anna Amundsen som kom inn på et møte første gang i barnehagen.
I september i fjor.
Som har styrt som en drømning å komme og alt mulig nå.
Siden hun nekter å treke det.
Uansett.
Så det er hun da som styrer dette fort og fortsatt sammen med Marit Heggra.
Jeg mener startet alt sammen.
Det var hun som ikke trodde på meg.
Det var hun som kjørte alt og alle imot meg.
Fordi at han var et offer.
Og hadde de bare svelgget den biten da når de fikk bevisene på bordet noen måneder senere.
Beklage.
Altså beklage hva kan vi gjøre for å gjøre det bra?
Da hadde jeg sagt bare la oss få fred så skal jeg være...
Men de har egentlig dummet seg ut hele veien.
Og nå begynner dette å komme ut.
Mer og mer.
Og de har jo selv satt seg i den situasjonen.
De er selv ansvaret for akutt vedtak.
Disse barna var jo ikke noe akutt nød på noe som helst måte når de var hos deg.
Du beskyttet dem.
Du ba om beskyttelse.
Og de har egentlig gjort vondt verre for barna.
De har revet Ronja bort fra søstene sine.
Fra deg.
Gud vet hvor hun er her.
Men altså uansett.
De har jo gjort...
Altså de har jo begått overgrep mot dere alle tre på en måte.
For din sønn og den relasjonen til far blir jo litt sånn merkelig i dette her den også.
Fordi han får jo ikke treffe søsterene sine.
Og han får lite på nok med deg i hvert fall.
Og uansett hvordan han spyrer å vende på det så har barnemærenes måte å håndtere den på egentlig traumatisert en hel familie.
Uansett hvem som har gjort det så har det vært vondt verre.
Faktisk.
Det er mye verre.
Det er mareritt.
For nå sitter du alene og et barn er der og den andre er på røven.
Og man vet liksom ikke helt hvor noen ting er.
Og takket for
at barnemærene i drammen.
Som da liksom skal være barnets beste først.
Men de har jo egentlig gjort det.
De kunne ikke gjort det verre.
Nei.
Ikke det helt.
Jeg prøver å tenke om det er noe de kunne gjort enda verre.
Men de har jo rotet det så stort til.
Og nå blir jo dette offentlig enda med.
Enda flere begynner å ta opp dette her.
Kamerane begynner nå å svire.
Både i drammen og andre steder.
De får et enormt forklaringsproblem.
Det håper jeg.
Jeg håper det.
For de er jo faktisk personlig ansvarlige for hva du driver med.
De har ikke hjemmeset barnemærene tror og mener.
Det er noen slags mandrares og noen skjeter på det barnemærene.
Som overhåndbart kommer til å bli holdt ansvarlig noe annet.
Ja.
Ja det er jo.
Jeg har jo ikke sagt det hele tiden.
Går ikke dette an å menerlig, ikke sant?
Går det ikke an å gjøre noe?
Jeg skrev selv en klage til funksmannen.
Det var i februar.
Og fikk svar måned senere med klageskjent svar og så videre.
Så da fikk jeg beskjed om at det turde de se på.
Jeg skulle sende inn dokumentasjonen.
Og så ble det krashtet med et eller annet filgreier.
De hadde ikke fått det.
Barnemærene hadde dratt og besøkt funksmannen.
To ganger.
De reiste bort de seneste ganger.
Og snakket så mye.
Og så hadde de fått funksmannen til å komme på sitt lag.
Ikke at jeg er vald eller noe sånt, men at barnemærene hadde gjort riktige beslutninger.
Dette er jo før lenge før å gjøre det.
De hadde jo ikke lagt deg konfrontera med hva barnemærene gjorde.
Nei, de hadde ikke det.
Jeg hadde ikke rett å levere inn dokumentene en gang.
Som jeg da fikk beskjed med barnemærene.
Det hadde de jo ikke fått i det helt tatt.
Så det tok jo også nesten måned før noen funksmannen svarte på mail i det hele tatt.
Så ikke at jeg tror at de var så veldig interessante.
Det er ganske skremne bilder vi ser her.
For nå er det vel ikke så lenge før akuttetaket skal opp i kingeretten.
Du anket det.
Det har ikke lenge siden skjedd det heller.
Og så skulle du anke det.
Jeg håper å si, når du kommer fram hva de ansatte dette barna hadde drevet med.
Da skal det bli artig å se om det da er bindinger til dommerne i tingeretten også.
Nå har du prøvd.
Du har gått til familiekontoret, du har gått til barna, du har gått til politiet, du har gått til fylkesmann.
Alle ser ut som å legge lok på hva som faktisk er dokumentert.
For det er godt dokumentert hva din eksmann har gjort.
Helt til hans familie kom inn i bildet.
Da snudde han fra å være synderen som ville rydde opp det og få behandling, til å bli agesor.
Og å spille på lag med din søm mot deg og de to søskene sine.
Det er jo det som er settingen nå.
Og så driver barnene laget spille.
Dette må jo opp i tingeretten.
Og i hvert fall få dokumentert sånn at hvis tingeretten nå prøver seg på det med noe åsett.
Å dekke over overgrep, vold, trakassering, manipulasjon av hans familie inn.
Disse bondene man ser som er, det er noen som styrer noen tråder her.
Da får jo tingerettene problem.
For når dette først kommer ut nå, så sitter jo ikke alle andre stille og se på dette.
Jeg vet at du har støttespillere i gang som jobber for å få dette ut.
Og det er klart de er ikke redd for noen av disse aktørene.
Og de kommer etter de aktørene.
Så dette kommer ut, så det er ikke tvil om.
Det skulle skje for lenge siden, og vi har jo bedt på sosiale medier om hjelp til å få det ut.
Fordi vi vet jo at de bare har dokumentasjon på alt de skriver.
Jeg måtte dokumentere alt, for ellers kan de jo ikke legge det ut.
Og det er veldig bra.
For da vet også de fleste, og det er noe jeg selv har sett at ikke alle vet.
Men mange vet at det de leser i media, og du også, sjekker jo fakta.
Da er det jo ikke bare en fortelling, som en dramatisk mamma går ut og ber med hjelp til.
For det har jo blitt vridt, vet du sånn.
Og så lenge barnene hele tiden kjører sykkel, så ser jo jeg ut som en idiot.
De tar jo ikke bekymringen på alvor.
Og bare der så blir det liksom en frustert mor.
Det prøver så nesten å gjøres.
Men i dette sitter jo også disse barna, som han har innrømt, og det er dokumentert i mailer og smser.
Og masse dokumentasjoner som viser at dette er faktisk skjedd.
Og uansett hvordan du reagerer på det, så skulle de jo ta beskyttelse på barna.
Og i det beskyttet av deg, gitt deg selvsagt beskyttet barna.
Men de har jo stikkmotsatt, de har splittet alle.
Ja, det har de.
Alle er på alle hevner.
Og dermed har de klart å gjøre det som de skulle ha beskyttet.
Ja.
Å, da vet jeg.
Jeg kommer å huske det.
Men da har vi historien forlagt.
Og så får vi følge med, for siste ordet er ikke sagt i denne saken.
Så vi sier takk for oss nå, og så er vi snart tilbake med en oppgave.
