 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, alle sammen.
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se dere over til studio.
Ja, da skal vi komme til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag skal vi snakke med en ung mor fra Angola, som kom til Norge
i 2013.
Og som den gang hadde to barn på det tidspunktet, og gikk av vid med en tøde.
Og vi er da på besøk hos henne her, litt sød fra Bergen.
Og med oss har vi Anita Sipavik, som sikkert de fleste sender til.
Så du var ung mor, du kom til Norge, du hadde to barn fra før, 2013.
Og når kommer du da i kontakt med barnevernet?
For det er jo det som er problemet, at Anita sødra dine to barn, tre barn.
Ja, det har vært med, som konflikt hjemme mellom meg og min kjæreste, som jeg blir utsatt for valg, så politiet blir involvert, og så politiet sender beskymring til barnevernet, fordi vi hadde barne hjemme.
Da, noen dager senere, så jeg måtte få hjelp for å gå ut ved senter, fordi vi kunne ikke bo hjemme hos henne.
Hvem var det som hjelpte deg til krise- sentere?
Var det barnevernet, eller var det politiet?
Ja, første gangen var det politiet, men jeg ville ikke ta mine barne.
Det var vanskelig hjemme, at det var ikke noen med mine barn, og at de som er med fra meg skal gå der, både noen åker fra og fra.
Så du tok med deg barna og flyttet til krise- sentere?
Ja, det var da åttet år.
Hvor lenge var du der?
Åttet år.
Åttet uker, ok.
Kan du fortelle litt fra krise- sentere?
Hva opplevde du der?
Var det vanlige dagssultiner, å våkne, ta seg barna?
Det var helt normalt, fordi jeg kom ikke til Norge.
Jeg kan ikke norsk, jeg vet ingen samfunn.
Jeg vet ikke hvor det land fungerer.
Jeg hadde ingen skole, jeg måtte vente plass på skolen.
Så du fikk på norsk undervisning etter hvert?
Gå lære norsk, eller?
Jeg fikk det etter at jeg flyttet på krise- sentere.
Fikk det krise- sentere, så fikk jeg på norsk.
Hvor var barna din om dagen når du var på krise- sentere?
Barna, det var med meg selv.
Det var ingen som passet på barna.
Det var meg som passet på barna, selv om jeg var gravid på 90.
Men jeg klarte å ta vare på mine barna, klokken 20, og laga barna.
Det var meg som laget mat, jeg var meg som gjør alt for mine barna.
Du lagde barna på krise- sentere og gikk på norsk kurs.
Og der var du i 8 uker.
Jeg fikk plass på norsk kurs, men jeg måtte vente til august.
Så i denne perioden, første gang jeg gikk på krise- sentere, jeg gikk og begynte å bo på norsk kurs.
Bare å være der med barn.
Så med krise- sentere sendte jeg 4 beskyller til barna.
Krise- sentere sendte 4 beskyller til barna.
Hva var det de var bekymret for?
Om å ikke gjøre omsorgen.
At du ikke klarte å gjøre omsorgen?
Nei.
Var det noen psykologer eller noen spesialister som observerte deg?
Det var ingen tal, for jeg var på dansk engelsk.
Jeg kunne ikke snakke norsk.
Det var ingen psykolog.
Det var ingen tidssyn som skulle bekymre barnen.
Det var helt normalt.
Det var mange kvinner der, mange familiebarer.
Det er ikke normalt.
Det var ingen fra krise- sentere som tok mine barna og løk med dem.
Og de tog dem og pustet dem.
Du tok deg av dem hele tiden.
Og du snakket lite norsk og engelsk.
Det var ingen norsk.
Ingen norsk og litt engelsk.
Så lagde de en rapport hvor du ble kritiseret?
Jeg visste ikke alle de sendte beskjemmer til barnaven.
Jeg visste det andre en gang.
Barnaven, når de snakket med meg, når de trodde at jeg må gå på krisen, da fortalte de at de fikk beskjemmer til barnaven fra krise-senter.
Hvor de skrev at jeg ikke kunne gi barnen emosjon og sørge.
Men nå jeg er i krisen, jeg visste ikke at krisen sendte beskjemmering til barnaven.
Du visste ikke?
Nei, jeg vet ingenting.
Barnaven tok ikke kontakt med deg for å undersøke disse beskjemmeringene?
Nei, de kom ikke til dæra krisen til alle hjemme i huset med meg for å...
Nei, de gjorde ikke noe.
Men på disse otte uker sender de bare fire beskjemmeringsmeldinger?
Ja.
Uten at barnavene kom?
Barnavene kom ikke til det.
De kom ikke til det?
Nei.
Ok, og så er du ferdig på... etter krise-senter, hvor reiser du da med barna?
Krise-senter skriver dokumentasjonen, det ligger der.
At jeg måtte flytte fra derfor.
Hvor jeg skal bo med barna.
Spurte du om å få hjelp til et sted å bo, eller?
Ja, både minne får katt og jeg sier visst saker på lelighet.
Jeg kan ikke få lelighet, ingen kan gi meg, for jeg kan ikke språk.
Nei.
Du snakket ikke så godt norsk, så derfor var det vanskelig å få tak i leiren.
I denne tiden, jeg kunne gå norsk med ingenting.
Ingen ro, ingenting noe.
Det var bare sånn 10 måneder, så var jeg helt til de gjerne.
Hvordan flyttet du da når du ikke fikk noe leilighet?
Tilbake til min ex.
Tilbake til din ex, som utgangspunktet hadde utsatt deg for våld, så du måtte på krise-senter.
Ok, og frem dere så kommer ikke barnavene?
Nei.
Nei.
Hva sa de på krise-senteren når du sa at du måtte flytte tilbake til ham?
De sa til meg, jeg kan ikke bo der, de skriver dokumentasjonen.
Det kan ikke bli vist, også er det et rett sak.
Ja.
Så.
Hvor lenge bodde du så med din ex eller hos ham etter at du har vært på krise-senter?
Bare to måneder.
To måneder?
Ja.
Og hva skjer etter to måneder?
Flytter du til hans sted eller?
Jeg var der, vi kan lade på grunn av barn, for det var rett ut fra at datumene ikke skulle ha det bra.
Han ville ikke ha det bra.
Han gjorde helt forskjellig med barnet.
Så jeg ville at alle skulle få det som en rett rett barn, vi skulle få det til hjemma.
Mens han ville at hans barn skulle ha det bra, ikke datumene.
Så jeg kunne ikke lade datumene ha det vanskelig, sånn.
Jeg snurte med han, så det var problemet.
Så nå har han ikke brukt meg, jeg snurte med jordmå, jeg snurte med lege min.
Og så lege min skrev til bred for barnen, men de skulle finne et sted hvor jeg kunne bo med barn.
At jeg er fantastisk mor.
Han også oppsett, fordi min son er litt søtegod der.
Nå har min son fålt seg en redd av lege, men jeg kan ta god imot min son.
Så den måten der lege, eller fastlegen, observa, men han trodde at jeg er mor for mine barne.
Både mine barne også min sted, da.
Han var ikke sånn, så han var så kjent for din omsorg, men han ville hjelpe.
Han mente at du trengte hjelp for å finne en plass.
Finne en plass å bo.
Så legen ville prøve å finne hjelp, produsere, eller bare barnverdene, om han var hjelp til å finne en plass?
Ja, han skrev til barnevenn at de skulle hjelpe meg.
Men var han noe bekymret for deg som mor?
Nei, han skriver ikke fantastisk mor, det lager jeg aldri.
Han skriver altså at du er en god mor.
Fantastisk mor.
Fantastisk, ja.
Finner du noe leilig?
Får du hjelp med barnverdene med noe leilig?
Nei, jeg fikk ikke sted for det, for nå kom jeg til å gå i barnehagen og hente barnet klokken 10.00 om morgenen.
Barnet er nettopp på to timer i barnehagen.
Det hadde jeg jo et plan.
Jeg måtte gå i barnehagen og hente barnet.
Jeg sier hvorfor jeg skal gå i barnehagen og hente barnet.
Du skal til krisecenter, vi fikk jo ikke mer enn det, at du kunne ikke gi barnet omosjo-omsorgen.
Så du ikke ble rett.
Så da kommer barnverdene og vil at du skal til krisecenter på nytt.
Var det samme krisecenter som før?
Ja.
Jeg var uttrykk over å gå der, for jeg kunne ikke tråste nå der.
Jeg måtte trekke av og til at min ex-han ikke slår meg, for de tror meg, de vil ta barnet fra meg.
Så jeg trengte større sammen med barnet.
De ville ta barnet fra deg i første møte.
Ja, fordi det var det som skjedde med meg.
Ja, men du hjelper meg, gi meg plass.
Men de ville ikke hjelpe deg til å finne en egen leilighet?
Nei, det ville ikke det.
Jeg måtte bare gå i krisecenter.
Og i stedet plasserte du deg i krisecenter?
Ja, vi bare gjennom etter en.
Hvor lenge er du i krisecenter da?
Det andre var der to uker.
To uker.
Og etter det, hvor flytter du deg et annet sted?
Jeg flyttet der i Solomønske.
Da flytter du deg til Sudmønske som er et familiemøderhjem.
Og der bor du med to barn, og så er du gravid.
Fortell litt fra Sudmønske,
hvordan var dagsrutinen, hva gjorde du der?
Når jeg kom til Sudmønske, jeg syns det var fast langt vakt for vegen til barnehage.
For barna må jo i barnehage.
De kan ikke ha barna med meg.
Jeg er med otte uker uten barnehage.
Så barna gikk i samme barnehage på Os, mens samtidig så ble du flyttet til Sudmønske i Bergen.
Hvordan fikk du barna til barnehage nå morgenen?
Jeg måtte våke klokken fire, for jeg måtte gå inn på norskos.
Du gikk på norskos samtidig?
Ja.
Våkene klokken fire, jeg fikk seg meg selv, våkene barna, klare alt, for det var også vintertid.
Hadde dere bil til å kjøre til Os?
Nei, jeg måtte våke klokken fire for å rekke bussen til lagun, og så lagun neste, og ta bybanen til neste.
Og så nede så venter bussen fra Os, så den kommer til Os.
Så du måtte ta tre busser og bybanen for å komme til Os en vei?
Fås en buss til lagunen, så bybanen til neste, og så nede så bussen til Os.
Og så bussen til Os?
Ja.
Med to barn, mens de gikk av hit?
Ja.
Ok, hver dag?
Ja.
Og så på Os så er de da i Barnehage, var det langt fra der bussen stoppet til Barnehage?
Ja, det var nesten otte minutter.
Otte minutter å gå, en sånn, ja.
Og mens de er der så går du på norskos på Os?
Ja.
Ok.
Og så når du var ferdig med norskos om dagen, så henter du barna, og så er det samme veien tilbake igjen til Sydmanske.
Det må jo ha vært veldig slitsomt.
Så nå kommer jeg til Sydmanske, men en gang så kommer en person inn i der.
Når jeg legger mat, personen sitter bare der, bare gjør sånn, ikke snør, ingenting, bare sånn.
Så er barn...
De sitter bare og observerer?
Ja.
Barnene også blir synd, barnene blir stress.
Ok.
Fordi når de spiser der, jeg vet ikke om hun kan spise sammen, for de syns det er bra for barna der.
Men hun nekter jo der, for de biter, aldri de er bare sammen, så de biter.
Så barna, de kan ikke ha helt rolig eller sånn.
Så den personen som var der, forstyrret dere og barna egentlig?
Jeg syns det var forstyrret for barna.
Stressene for dere?
Ja.
Så nå har vi gått, sånn tar de, de skal bevege, så det er laget tid.
Så de kommer og tar videoen når barnen har kopp kursen.
De filmer deg når du skal bade ved å stelle barnet?
Ja.
Så alle videoer der, jeg vet ikke hvor er.
Jeg har husket alle videoer for barnet, for de har ingen klar.
Men jeg vet ikke hva de har gjort med den videoen.
Nei.
Ok.
Hvor lenge er du på Sydmanske?
Jeg har vært der alene to åker.
Så etter at min søn blir syk, jeg har ingen penge.
Og tar han i Likkefatt i Øtland.
Så jeg bestemmer at, ja, for jeg har ingen familie, jeg skjønner ingenting.
Jeg er helt alene.
Så det bestemmer at, ja kanskje det er bare han som kan hjelpe meg å kjøre barnet.
Hvem han?
Min eks.
Din eks mann?
Ja.
Han kommer inn på Sydmanske.
Ja, for å hjelpe meg.
Og skal hjelpe.
Ja.
Ok.
Hvor lenge er han der da?
Han var der seks år på.
Seks uker.
Så da du har vært der to uker, så blir sønnen syk, og så trenger de hjelp, og så henter de ham til å bo der sammen med deg i seks uker.
Hadde dere en liten eget rom å bo på alle sammen?
Ja, vi hadde en veldig stor.
En slags leilighet liksom?
Ja, men det var så veldig små rom.
Bare en seng for barna, og så seng for to personer.
Det var veldig små.
Det var noen ganger han sov etter i stua, for det hadde han ikke så med oss.
Det var veldig...
Gav de deg noe hjelp på Sydmanske?
Hvilken hjelp jeg kjenner seg de gi meg?
Bare det er vanlig, som jeg visste at de gir meg boken.
For eksempel, det tar meg litt videoer når jeg leser boken med barna.
Du sitter og leser barneboken, altså fortellingen, for barna?
Ja.
Hva skjer da?
Når jeg leser boken, hvis jeg er ferdig å lese boken med barna, så tar jeg videoen, så at det var to siste uker jeg skulle gå ut.
Så det begynner å gi meg den allvalgning at det... Ser du det når barnet ser på bildene, da la barnet skal se.
La barnet skal bestemme.
Du må folge barna.
Så de mente at barna skulle få se bilden i boken lenger mens du leser, og at du måtte vente på at de skulle se.
Hva klagde de på det for?
De mente at jeg måtte folge barna i hele veien.
Ja, så barna måtte styre lesen.
Hva syns de om det da?
Hva konkluderte de med?
Det konkluderte at jeg ikke har god evne for barna mine.
Jeg kan ikke se mine barnebehov.
Så det ble til at du ikke ser barnabehov?
Nei.
De bare konkluderte hva Kristian hadde gjort, hva Kristian hadde sagt, og så de bare skrev det som en historie.
Så du sitter og leser eventybok for barna, de sitter og følger med, og du leser og bladrer om etter hvert som du leser, men du skulle ikke bladre så fort, for de skulle se bildene med, og derfor har du evne du ikke ser barna.
Og så når barna løper, barna kan ikke løpe.
De får ikke lov å løpe, de får det hele tiden når de løper, så må man ikke løpe med barna.
Så jeg syns det kan ikke være sant, for det er kommune et land.
Så det likte ikke at barna løp?
Nei.
Var det rundt i institusjonen, eller var det bare inne i rommet der det var?
Inne i rommet, nei også i korridoren.
Noen barna også var der de kunne leke.
Hva syns barna om at det satt en person og observerte de syns?
Selvfølgelig er barna i stress.
Barna kan reagere på forskjellig måte.
Det er vanskelig å overgive mot dem, de skulle vise ut hvor de får det.
Hvor gammel var ungene?
Hun gendt var fem år, og han gendt var et år og ti måneder.
Din søn var et år og ti måneder.
Når han ble tatt, et år og åtte måneder.
Når du var ferdig på sydmålssk, hvor de da hadde observert, du fikk ikke noe hjelp.
De klagde på at du bratt i bøk, og fort at barna ikke fikk lov å leke.
Alle hjelp jeg fikk, det jeg forteller, de er mer litt.
Du ser der, du må følge barna.
Når barna ser der, du må gjøre det sant.
Det er bare sant.
Hva sant?
Trenn gang de gjorde to uker.
De finner ut at de har ingen god evel for barn, de bor i barna.
Når du var ferdig på viltet, så lagde du vel din rapport?
På sydmålssk.
På sydmålssk, jeg prøvde det i de ferdige stedene.
Når du var ferdig der, hva skjedde da?
Fikk du en leilighet?
Min ex sa, for vi måtte snakke, han måtte flytte ut i sin egen hus.
Han skulle flytte ut, så jeg skulle få være der, til jeg skulle få min nye beby.
Han acceptet, så han var ute, jeg var der neste to-fem år.
Når du var ferdig på sydmålssk, så flyttet du tilbake til hans leilighet, og han måtte flytte ut.
Hvor lenge bodde du der?
Jeg bodde der frem til november 2015, så jeg flyttet her.
Og du fikk sønnen din i februar?
Dater jeg i februar, ja.
I februar.
Hva skjedde med barna da?
Hun ble fatt helt normal, uten problemer.
Jeg har bodd med henne 11 måneder.
Hun var med meg 11 måneder.
Når kom barnet inn, var det etter at du hadde født?
Når hun ble fatt, så jeg gikk, på ykkeland, så jeg gikk med en gang hjem, etter noen timer jeg gikk hjem.
Og så da to åker da, da det begynne å sende helsesoster
, så hun andret ikke videre de to.
Jeg hadde mottet med dem en gang vi åker, men forskjellige timer, forskjellige dager.
Så du holdt med barna til helsestasjonen, og fant de noe galt med barnet?
Nei, det ligger i alle dokumentasjoner.
De sier at barnet hadde veldig bra hos mor, hun er veldig godt utav flykt.
Hun er omkyldig med alle vaksiner.
Jeg føler henne veldig godt i helsestasjonen.
Så fikk jeg denne bakkelen med, for sykeofficekriter.
Hun skriver at hun er veldig flink, og at hun fikk alt dette for store døkler.
Men jeg fikk ikke ferdige, for sykeofficekriter måtte jeg ta 8 kapitler, men jeg fikk 4. For de barna ville jo ikke stoppe.
Men disse legekontrollene på helsestasjonen, de finner ikke noe galt med barnet?
Nei.
Var det to uker du sa at hun gikk der?
Nei, det begynner nå å begynne å være to åker.
Til hun er tatt.
Når ble de tatt?
Det står det er 26. jævn
2016.
Bledde alle tre tatt da?
To som bodde med meg.
De to som bodde med, de to barnevarer.
De ble tatt i desember
2014.
Nei, det er i januar, ikke desember.
Ja, første gang.
Men det er antingen om vi snakker om at et saksjønning er trekt.
Det var bare de skulle trekke denne sak og gi barna min til å gå.
For det er et akutt vedtak her i 2014.
På Sudmanske.
Etter Sudmanske kommer det et akutt vedtak, og så tar de de to barna dine.
Og så har du en som du går gravid med.
Hvor blir de plassert?
I Breskabshjem?
Ja.
Så blir det sin akutt vedtak, så har de vel 48 timer, så må de oppe i Fylkesnæmna.
Hva sa Fylkesnæmna?
At et sord der gikk, det meant at barnevarer, de må dokumentere.
Det er ingen dokumentasjon, for det er ingen saksjønning.
De fattet ikke noe vedtak.
De sa at barnevarer måtte gå hjem igjen, og gjøre jobben sin.
Men i Fylkesnæmna i 2015 sa de at dette ikke er bra nok.
De er ikke til strekkelige dokumentasjoner.
At velkårene ikke er til sterkkelig oppfylt.
Så blir det en saksjønning, utredning, psykologiske utredning.
Så Fylkesnæmna sier at barnevarerens budering ikke holder.
Det er ikke nok.
Så oppnemner Fylkesnæmna en saksjønning.
Hvor lenge observerer dere den saksjønningen?
Den begynner av april, sånn til august, så kommer hans rapport.
Så april sommeren 2014, 2015, så observerer han.
Hva fant han?
Hva fant han saksjønningen?
Han sa at han hadde god omsorger, ikke min barn.
Han var god med å få med med barnet.
Hvor bodde du da?
Jeg hadde en stabil ex.
Og saksjønningen som var oppnemt av Fylkesnæmna, han mente at du var en god mor.
Hva anbefalte han, at de skulle sende barna tilbake eller sluttet saken?
Han mente at de skulle finne en god person som de skulle stå på.
Det var noe som aldri skjølde.
Barnverden i Os fatter akutt vedtak.
Fylkesnæmna sier at dette ikke er godt nok dokumentert.
I den dokumentasjonen ligger rapporten fra Krisesenteret.
Det er ikke noen ringsmeldinger fra Krisesenteret.
Det er ikke ringsmelding derfra, og fra Sydmanske.
Det er det som er grunnlaget til barnevernene.
Fylkesnæmna sier at dette ikke er nok.
Dette viser ikke noe omsorgsvikt.
Så kommer en saksjønner inn som observerer deg over sommeren til utøy August.
Han konkluderer med at du er en god mor.
Og at barnevernen i Os bør teke saken.
Hva gjør barnevernene da?
Barneverner accepter.
De accepter, men de har et plan.
Fikk du barna tilbake da?
Ja, men de var ikke enige med saksjønnelsen rapport.
De vet ikke det.
Så de accepter for å løre en god plan.
Du fikk barna tilbake?
Ja.
Jeg var avokat, vi hadde måter.
Hun var 6 år, skal begynne på 4. klasse.
Du kan ikke norsk.
Du kan få godt nå, for de andre to år.
Men hun skal få til deg etter 4 måneder.
Vi satt fast det til at det samme er
2015.
Det er greit.
Jeg våte seg at vi må accepter.
Det er en lenger tilbakeføringsprosess.
For den eneste.
Men den andre fikk du med en gang.
Og da hadde du den andre pluss den nyfødte.
De bodde her, de gikk i Barnehaugen.
Aktivitet.
De hadde det bra.
Og der var det ikke noe beskilningsmelding?
Nei.
Så frem til november, men hun fikk lov å komme hit.
Lange uker var onsdag, klokken 4, jeg hente hun på Isfø skoler.
Og så etter to timer hjelper hun med lekser, spiser mat, leker med sine søsker.
Og så berre skapet mor å komme hit og hente hente.
Men hun, jeg vet ikke, hvis hun har folk som mor eller som en person.
Når hun kommer hit, min son går på rommet hennes, fordi han etter sin egen rum.
Han invitere henne på rommets scen.
Det var helt greit.
Vi laget midler, vi spiste sammen.
Hun med oss.
Hun hadde mottet mine barne tri's, alle mine barne har grått.
Men når hun går der hos barnevenn, hun sa at min søn her ikke er bra hjemme.
Han gråter.
Hvem var det som sa det beskjølt på?
Ja.
Påstår at barna din ikke hadde grått?
Ja, nå kommer hun og henter dataminer.
Var hun her lenge og observerte det?
Nei, bare kort etter.
Hun bare kom og hente det og gikk?
Ja.
Og da påspør hun at de ikke hadde det godt?
Ja.
Og her hadde du vært en satsynlig psykolog over flere måneder som observert at alt var bra?
Ja.
Ok.
Hva skjer så videre?
Ja, det var frem til 30. november.
Det var 26. november.
Jeg hente hun på skole fra i dag, så hun skulle være her hjemme i huset.
Det var frem til måndag.
Jeg skulle gå og gi henne ned på skole.
Så vi hadde veldig god tid sammen.
Vi fyr av oss hjemme.
Jeg har planen å lage et skallet i doppet til lillesuster her i kirken.
Det er 6. december.
Min exesine mor, søskene og far skulle komme hit hjemme i huset.
Vi skulle fyrere lillebebisen.
Jeg spør med banevenn.
Jeg ville at hun skulle komme til denne skjattelsen hjemme i huset.
For vi skulle gå i kirken og observe søskene.
Men det er noen som børskapmålet ikke enig med.
Låten skal være med oss denne dagen.
De har studeret at hun ikke skal få lov til å være hjemme i huset.
De alltid visste meg, men det er noe at jeg visste at hun var det.
Så da hun kom, den 27. november, frem til den tredje måndag, så gikk jeg og gikk og leverte henne på skole.
Andre gikk på en hage, og jeg gikk på en norsk skole.
Faldende dag normalt.
Så etter onsdag, den 2. december, så fikk jeg telefon samtale fra banevenn.
De ville ha samtale med meg.
Så denne dagen måtte jeg gå på skole og hente datteren min igjen for å komme hjemme sammen.
Det var to timer.
Så da gikk jeg og snakket med dem.
Prisselig de sa, vi fikk beskyttelsemeldet fra skolen.
De sa at datteren forteller lærer at hun har blitt slutt når hun var i helgen i huset.
Så tenkte jeg, siden 25. august, det er bestemt å gi bane min.
Frem til nå, det mangler to uker, at hun skal flyte.
Det kommer at jeg ikke har lov til henne, så visste jeg at banevenn har plan å ta bane min.
Så to uker før hun skal tilbake, gi hennhold til den planen, så påstår noen at hun skal sagt at hun er blitt slutt når hun har vært der.
Så jeg sier, nå kan jeg ikke fortsette sammen med banevenn.
Jeg trenger mine vokater.
Så da kom jeg med vokater, vi gikk igjen på motor-sommet med barnene.
Så da, de bytte historien.
De sa at det ikke var lærer på skolen, men det var berre skatt mor som sendte beskymringer til BOP og SBOP sendte oss beskymringer.
At barnene skulle ha sagt, jeg har sette seg.
Så berre skatt mor hadde tatt med barnene til BUP?
Nei.
Eller hadde berre skatt mor snakket med BUP?
Ikke BUP, BUP er tatt.
Men det var berre skatt mor som påstod at din datter hadde sagt at hun hadde slått to uker før at hun skal tilbake.
Det var en veraske, for de første gangene de sier at det var lærer på skolen, og så andre gangen da jeg gikk med vokater, men nei, det var BUP som sier det.
Så de er ikke sikre på hvem som har sagt, hva datteren din har sagt.
Først sier de at det er berre skatt mor, og så sier de at det er skolen, og så skyler de på.
Så sier de at det er barnene man har hittet med, og så sier de at det er skolen, og så kommer de og sier at nei, det er berre skatt mor.
Så jeg var jo sikker, så vi stilte meg å gå på skolen og snakke med lærer, og så sier vi hva som skjedde.
Selv om jeg hadde ikke kontakt med lærer, men jeg ville snakke med lærer og lærer, så gikk jeg der.
Jeg spilte litt stemer på telefonen min, men det var dumt for jeg fikk telefon samtale.
Men likevel, så nå gikk jeg med lærer og spørte om datteren min kom, jeg vet at jeg har ingen kontakt med deg, men jeg er veldig ledig med meg, at hun må flytte snart hjemme, men nå du kommer, jeg har ikke lov til å slå henne.
Og så sier barnene at det var du som sendte, vi kjenner deg, hvis det er rett.
Så hun var ikke i min side, men hun var i berre skatt mor, for de hadde kontakt med deg.
Men sa lærerne, var det lærerne som sendte beskymmering, eller hadde hørt at datteren din hadde slått, eller var det?
Jeg har gått til lærer, for det er første gang jeg gikk å snakke med barnene, men de sier at det var lærer som hadde sendt beskymmering, for de bittet stort.
Men hva sa lærerne når du kom dit?
Jeg vil ikke si noe til meg.
Hun sa, jeg kan ikke snurre med deg, for det er ikke du som har deglig omsorget.
Men du har jo på rærer ansvaret, og har jo plikt til skola og alt, har plikt til å gi opplysninger.
Men uansett, først sa barnene at det var skolen, altså lærerne som hadde sagt dette.
Når du kom med advokat, så var det plutselig beskatt mor som hadde sagt dette.
Ok, men så hva skjer så?
Henter de alle barnene, eller får du den tilbake?
I den samtalen med lærerne, så har jeg sitt i lærerne.
Jeg vet kanskje det ikke går ditt, at vi kommer til å snakke med deg, men denne samtalen er bare mellom oss, men du trenger ikke snakke med barnene, at jeg har vært der.
Så barnene mine sier at datterne skal komme igjen denne 28. desember.
Du skal ha samvar, men vi skal bare undersøke oss frem til 18. mars, så hun skal flytte igjen 2016, hun skal flytte inn i Just Deg.
Vi kan bare akseptere dette, vi skal se hva som kommer å skje.
Så denne 28. desember, Bæreskapet mor, kom med henne her.
Jeg fikk ikke beskjed at barnevennerne skulle komme på besøk hjemme hos meg, men Bæreskapet mor sier til meg, for jeg hadde planen at jeg skulle gå ut med mine barne, men hun sa at jeg ikke kunne gå ut, jeg må være her hjemme, de kommer med en sak som de har behandlet her, og de kan se deg med barnene.
Så det var hun som ville beskjed på meg, for det var ikke planen.
Ingen hadde ringet meg, det var greit, så jeg var her, og det kom jeg.
Så det er Bæreskapet mor som gi beskjed om at barnene skal komme og se deg?
Ja, det var hun.
Så kom hun her halv time, jeg spurtet hun direkt, og hun sa at jeg ikke kunne gå ut, og jeg måtte være her.
Hva du har satt hjemme hos meg, alt var rent, barnet spiste, vi lekk og rolv, så hun sa at jeg ikke så ingenting, alt er i øren, så hun gikk.
Men hun skrev nulltid alt, så hun gikk til alle meg.
Så at hun gikk, jeg visste
at dette her, det er noe som går veldig galt.
Hun bor i Baggen, hun kom her opp, vi var der tre stykker, og så var det mine barn, de tre barna, de var her jeg gikk med henne.
Så plutselig kom det annet tidslid, jeg vet at det kommer til sin her.
Så hun kom, lagde middag, barnet spiste, hun var der, prate på at hun gikk, jeg spurtet hun, hadde du satt noe, hun gikk allerede?
Nei, to vennene var her.
Så berre skapet måtte komme, hente barna, hun gikk, og jeg visste med meg at jeg skulle gå i Baggen, husmennene mine på varder, i juleaften, med mine to barna, gikk der.
Så 31. desember, så fikk jeg telefon samtidig med barnevenn, jeg har vært allerede i butikken, for hun måtte komme hjem 2. desember, jeg kjøpte mat, skulle lage kake, med barna hjelper.
Så plutselig fikk jeg telefon, de sa, datorne din, hun kommer ikke, denne tidsdagen fordi hun fortalte igjen, denne dag, 28. desember, hun ble sluttet igjen, sluttet igjen.
Så jeg gikk hjem, to vennene var her, Ja, så to vennene var her, tilsynet var her, og da er det hun sier at du har sluttet henne, og ingen andre har sett at hun har blitt sluttet, med så mange mennesker her.
De står her i politi, politi forklare ingen, Hva skjer så videre, hva gjør barnevenner da?
Barnevenner, de er ikke anamet med politi, de anameter totalt da, de anameter totalt med politi.
I 2017, men i stedet for så er det et godt rettak.
I 2017?
16.
I januar 2016.
Men hva bygger de da det på?
Er det dette med at hun skal lage slutt?
Ja, det er bare det.
Det er kun det det går på.
Ja, det bør ikke oppliste for far igjen.
Så frem til da så har du vært en god mor, en psykolog har dokumentert at det ikke er noe grunn til at du skal miste barna dine.
Det eneste som er negative, det er sydmanske og krisesenteret.
Men når det kommer en sakkyldig, så finner han ingen grunn til det.
Og så får du da den ene sønnen tilbake, mens den andre må gå et par måneder før du får tilbake, så er det jo to uker før hun skal tilbake, så plutselig påstår først skole, men når du kommer med advokat, så er det ikke skole der Breska's mor som har påstått at hun har sagt at hun er slutt.
En av disse episoderne hvor hun skal bli slutt, det var når du hadde to veninner her, og tilsyn, og mange mennesker var her, og ingen så noen ting at noen bør slutt.
Hva skal vi si om dette?
Det stinker jo litt sånn planlagt.
Jo, jeg mistet meg en gang, jeg sitter i politi.
Løgn?
Og du er barneværende i Os.
Så da, torsdags januar, fikk jeg telefonsemtale med de var i barnehagen, så fikk jeg telefonsemtale fra politi, tilsynet kommer med, så jeg gikk der klokken talt til klokken fem, politiet ville ikke lære meg å gå hjem.
Jeg må gå i barnehagen.
Så da gikk du til politiet?
Du møtte hos politiet?
Ja, da var det politiet.
Da avhørte de deg?
Hva som hadde skjedd?
Var det da den vålen som Breska's mor, eller skolen, som plutselig hadde påstått?
Det var det det handlet om.
Så politiet var der lenge, jeg sitter på, jeg skal gå i barnehagen og hente barna.
Så politiet sier, du kan ikke hente barneværende, de skal hente barna.
De skal bo i huset.
Så jeg var sjokkert.
Tok de deg på akuttbetak den dagen?
Ja, den dagen.
Og alt bygget på denne påstand fra Breskas mor, om at din datter skulle ha sagt at hun beslått, mens det var masse mennesker tilstede.
Så derfor, jeg snakket med politiet, men likevel, lærer på skolen skriver sin bekymring 18. desember, når barneværende ringer til meg 2. desember, at lærer sender bekymring.
Så hun skriver sin bekymring 18. desember.
Mest visst nok at jeg sier til henne at denne samtalen, det er bare mellom oss, men hun skriver til barneværende.
Du hadde møte med skolen, var det 2. desember?
Nei, det var i desember.
Men etter det møtet skriver hun en bekymringsmelding?
Hva var det hun var bekymret for?
Hva var det den gikk ut på?
For jeg husker at barneværende sier at det var skoler som sendte bekymring for oss den gang.
Jeg har tatt på det biten, at det var min rasket mor, så jeg gikk der og snakket med henne.
Og så likevel, jeg sitter med henne, at denne kompisasjonen samtalen, det er bare mellom oss, men likevel, hun sitter med meg, forstår at du har mor, jeg har også mamma, og så har jeg mestemor.
Det hun skrev denne bekymringsmeldingen, var det at barne hadde sagt at hun hadde beslutt, og Stein, når det var masse andre mennesker til å se deg.
Ok, så kommer det et akuttvetak, hvor er vi i en tid da?
Januar 2016.
Januar 2016 akuttvetak
, da tar de alle tre.
Ja.
Og blir de plassert hos Bereskas mor?
Jeg tror både jenta og god, de blir plassert i samme hus, i samme familie, de har vært før, og det minste, hun er bebygård, langt vekk i Sotralena, hun er amet, hun var 11 måned, så nå i dag, hun har ikke det bra, hun fikk problemet.
Hun er amet da hun ble tatt, og ble bare flyttet på akuttvetak?
Ja, men nå hun fikk igjen, fordi hun var i lang periode i Bereskas mor, det er bare nå i august, så hun fikk en ny familie, så da hun fikk store problem.
Hvem fikk problem?
Hun minste det.
På hvilke måter fikk hun problem?
Hun krever veldig mye, hun sa hun er med, for nå hun er her, hun er veldig tatt med meg.
Ikke får løp for å få...
Så hun utagerte, altså hun ble aggressiv?
Så nå hun går der, hun blir aggressiv, hun biter, hun slår...
Det er jo typisk sånn barn gjør når tikknyttingssystem er aktivert, altså når de prøver å komme hjem igjen til sin mor eller far.
Fordi de kommer her, jeg er sånn bare her.
Når de blir flyttet på, så da sitter de jo litt sånn...
Så det er jo barneverdene som sørger for at det barne skal bli sånn.
Har det vanskelig igjen.
Fordi hun var 11, men hun var bred, hun visste ingenting.
Nei, nei, nei.
Så i dag var det sånn at det ikke er min feil.
Det kan jeg ikke si, det er min feil.
Jeg kan ikke kreve at de skal gi hun til i bakfor, og dette blir vanskelig i hennes liv, men det vil jeg ikke si.
Hennes falsa, hennes kastemord, kan ikke gi det.
Det bærer mor.
Men etter at de blir flyttet, det var i 2016, var det begynnelsen av 2016, januar?
Ja.
Hva har skjedd etter det?
Har det vært det?
Du anket, de tok akutt vedtak, da måtte du gi til fylkesnemmene.
Hva skjønner der?
Det gir meg damen at jeg ikke har lov å bare henne å få en konkret bevis for at de skulle si at dette skjedde.
Så fylkesnemmene godtok barnevarens påstande?
Ja.
Hva skjedde etter det?
Har du anket den til Tingretten?
Jeg anket til Tingretten, og da jeg begynte, Tingretten skal gi meg ny saksyning, og så fikk saksyningen Lars Broch.
Hun som er skriver meg som en beste mor, som min barn.
Så saksyning Lars Broch i Bergen, vurderte deg igjen etter det.
Ja.
Var det sammen med barnene når du hadde dem?
I denne perioden, da barnen vintet barnet, de bruker at jeg bruker valg, så da faren tok meg i retten at han krev å få omsorget for sine to barn.
Så jeg hadde ingen valg, så jeg trodde at det var best å akseppe det, for nå de bruker at jeg ikke kan gi barnet en morsom omsorget, det kan jo være på roen at kultur, han er norsk, han får så veldig godt språk, han har sånt godt jobb, han kan gi barnet denne du tror jeg kan ikke, så jeg aksepter at han skal få.
At han fikk omsorget?
Ja, i retten, for at retten skal gi.
Likere vel hvis jeg sier nei, likere vel om han skal få, for det gjelder litt om norsk kultur, så jeg akseper det.
Kom barnet til ham da?
Nei, han fikk ikke alle barna.
Barnet har alle barna i dag,
i 2018.
Barnet vil gi ham, hvis det var retten som hadde gitt ham, skulle det være på en eller annen måte, men denne saksjonen kommer fra barnavenn.
Denne var problemet.
Lars Brocks psykologspesialist, jeg kjenner ham, for jeg har vært på fjøret.
Han jobbet bare med meg og min datter.
Han så deg som mor med din datte, og han skrev at du var en god mor.
Jeg har god even for mine barn.
Han skriver akkurat den samme som forrige sa kynne, at du kan ta deg barna dine.
Ja, og denne rapporten blir lagt frem i Tingretten.
Både material, morselig omselge, aktivitet.
Jeg har mange aktiviteter, jeg kjenner mange folk, og jobber også.
Jeg har ingen problem.
Det er for han syns at jeg er god nok for mine barna.
Men likevel for barna mine ikke.
Likevel så besluttet Tingretten at du ikke skal få deg tilbake.
Ja, men enda med hva?
Det var isens.
Var det to og en?
Var det tre dommer der?
Det var fire dommer.
To dommer var, fordi sa kynne var med meg, men sa kynne har ikke veldig mye om dem å gjøre.
De tre, to var en, en var ikke en.
Han jobbet med flytning.
Hva var grunnlaget for at du ikke fikk når sa kynne sier at du...
Jeg vet ikke, jeg vil ikke akseptere.
Jeg har boket våld som i dag er handlagt.
Som ikke er gitt sterk.
Ja, så den vålden som skolen eller Bersas må påstå, det undersøkte politiet, den er henlagt.
Ikke noe mer, den er ferdig.
Det er sånn, når politiet handler sak, så barnaven skriver at det har vært omvirreske for dem at poltiskolen handler denne sak.
De anket til statavokat, og så statavokatet gjør det sammen handler sånn.
Likveld, de ville ikke si det.
De handler igjen til riksavokat, som også handler sånn.
Så barnaverne anket politietendring til statsavokaten, han vil ikke gjøre noe, de anket til riksavokaten.
Case closed.
Undersøksene viser at du ikke er døm for å ha slått dine barne.
Enkelt og greit.
Allikevel fortsetter barnaverne i os å påstå at du ikke skal ha barna tilbake når du kommer i retten.
Barnaven, min erfaring, de vil finne nye ting som ikke eksistert, nye argument, de er ikke så veldig store, de legger det veldig stor.
For de vil også lage det til liv.
Du føler altså at de hele tiden finner på noe for at du ikke skal få barna tilbake.
For eksempel to uker
før ælste skulle tilbake til deg, så plutselig påstår hun at du skal ha slått henne.
Ja.
Hva skal vi si?
Same old story.
Nå ser jeg det hvor jeg nok er litt sånn kjent, så kommer barnaverne i retten, og så sier de at ja, vi ser etter på klogskapens lys at ja, det var jo enkelte ting vi kunne gjort anslæs da, men nå er det noe som satt her, så ja, sant, altså, men det innebærer ikke at selv om vi kunne gjort ting anslæs at vi har gjort noe riktig.
Og at vurderingen var feil, sånn, vi kunne jo sikkert, ja, vi har sikkert gjort noe små feil, men ikke sånn at det er feil vurdering eller noe til.
Og det er jo noe som må gå i en, så vi har bevisst gjort feil fra starten, mennesker som vi mener tror er slarke, som vi kan overkjøre, sånn så her, en fra utenlandet, som kommer, som har lite nettverk oppå, og blir utsatt for det, og da kan de bare komme der opp, sånn som de sa, altså, allerede i første møte, så tror de med ond sosiavertakelse hvis du ikke går på krisesenter.
Det er jo første møte, og det er jo veldig typisk, og det er jo ikke den første saken fra osen på høyere grad at de i første møte omtrent og underveiser at de tror at hvis det ikke er.
Ja, sikkert gjør som vi sier så ta ved balladene som vel finner en kommission.
Det er egentlig ikke kun lov for det.
Det er jo flere, jeg har hørt om flere saker her nede i Os som går på det samme opplegget, altså de har, altså fagfolkene, de som er, de som i hvert fall er mest utdannet, de sier du er en god mor, de som ikke har utdannelse, de dikter opp et eller annet.
I tillegg sier du også flere saker der det plutselig, fordi at de mangler bevis, fordi at de ser at de kan ikke mangle bevis, så er det plutselig en politiamarer som prøver å få lagtes bevis.
De konstruerer altså, de konstruerer problemer for at det skal være noe negativt.
Denne politiet er størst.
Har du noen gang fått, følt at du har fått noe som helst hjelp fra barnvarene i Os?
De tar på mine barne, de lar meg alene.
Jeg er sant, for jeg måtte jobbe alene for å lære språk, for å finne jobb, alt alene.
De bare tar barna mine, de står der fordi nå vi var trett, de skjorte barnavenn, de sa ja, ingen hjelp.
De aksepterer, de er ikke i med hjelp.
Fordi vi, jeg er min avokat, vi beper masse, mange, mange ting.
De er ikke med.
Nå har vi, jeg vet ikke.
Hvor står saken i dag, er det anket til lagmandsrett?
I dag blir anket i høysterett.
Til høysterett?
Ja.
Har det vært i lagmandsrett?
Det er dette.
Og der bare opprettholdt de lommen fra tingret?
Så denne rapporten fra Gulemannhet, jeg er anket, for de la alle rapporten fra sakskyndighet.
De ville ikke akseptere, selv om de betalte massepangen.
Så i lagmandsretten så aksepterte de ikke tingretens sakskyndighet, rapporten, og heller ikke rapporten fra den første sakskyndighet?
Ja, fordi han, han har hans, det var to sakskyndigheter, både for tingret og Gulemannhet.
Ja.
Og da fjerner de altså alle bevis, som viser at du er en god mor.
Ja, det blir ikke vektelagt.
Det blir ikke vektelagt, og så bruker de, hva har de brukt?
De bruker alle tingene fra kristenter og sudmålsker.
Og sudmålsker, det er bare vektelagt, de som ikke har faglig grunnlag?
Så det er vektelagt at ja, ok, mor har hatt en utvikling, og i det hele tatt, men mor benekter å utøpe vold, og det er veldig gale.
Det er veldig gale at du benekter å ha gjort noe når du ikke har gjort det.
Så er det fremmede skale fordi at du innkømmer ikke.
Hvilke dommer er det som sitter i Guleatinget?
Kan du synne inn bortmål?
Er dette Guleating lagdommen?
Ja, men jeg benekter ikke at jeg er så barnen.
Jeg benekter ikke at du ikke har utøpt vold mot barnen.
Jeg kan ikke synne noe som jeg ikke har gjort.
Nei, nettopp.
Du kan jo ikke det.
Så i Guleating lagdommersrett satt lagdommen Guri Elisabeth Målben, Berit Måldeskrev Mo og Sonskrivet Per Magne Isaksen.
Og de vektla altså de minst utdanneles rapporter, fordi det stemte med at barnevernet påstod.
Fylkesnemmen hadde satt at barnevernets påstander med det grunnlaget ikke holdt.
Lagdommersretten legger det til grunn som bra nok, fjerner to saksyndige rapporter av psykologspesialist Lars Brock, fordi de sier at du er god nok mor.
Jeg kaller det svindel.
De lar bare hennes kultur.
Hun kan ikke portugiske eller.
Hun glemmer alt.
Hun har ikke kontra med sin egen far.
Hun har ikke kontra med sin familie, bare meg, fordi hun har ingen familie i Norge.
Barnevernet er pålagt at barna skal få opprettholde sin kultur og tilknytning.
Det gjør de ikke.
Nå mister de det.
Har de noe barnevern i oss?
Men også begynner hun å benekte sin egen identitet som afrikansk.
Børaskap forteller seg i første tingret at hun får løs i flå, og har mor som er svart hår.
Også Gullemann Hett, som henne bidra sin historie.
Hun sa at det...
Noen har lært henne at hun ikke skal beholde sin identitet.
Dette er noe miljøet påbykker.
Hun skal være flau over å være halvt afrikansk og kav.
Men hun er ikke norsk?
Nei.
Hun er ikke norsk?
Nei.
Så et andet gang sa hun at hun er i flå og har en svart mor.
Hvem har fortalt henne at hun skal være flau over sin mor?
Det er noen som har lært henne.
Jeg vet ikke.
Barn begynner ikke plutselig å bli flau over sin mor.
Hun er ikke gammel nok til helt.
Hvor gammel er hun nå?
Nå er hun fem år, men i juni skal hun bli ni år.
Hun er ni år nå.
Det hun gir uttrykk for, er hva miljøet har påvirket henne til å gi uttrykk for.
For en barn benekter ikke sin egen eksistens.
Egen mor?
Benekter ikke at min mor er fra Angola.
Svart?
Jeg liker ikke å være halvt angolsk eller hva det er.
Jeg er allerede for at barn får lov til å ha en svart mor.
Det er allerede for.
Dette minner litt om rasisme.
Den som er ansvarer her er de ansatte på Olos barnevern.
Det er ikke noe tvil om.
Det er lovet, klinkende klar.
Barnverden har ansvaret for omsorgen når barna er tatt.
Det er klinkende klart.
Det står i barnevernloven kap.
4, husrikakastegrafen, var det i 20. lett land.
Men uansett, vi kan oppsummere.
Vi har vel fått historien her nå.
Du kom hit
i 2013.
Du møtte barnevern i 2014 etter at du måtte være krissenter.
Du hadde blitt utsatt for vold fra de norske samboere du hadde kjæreste.
Du ble da sendt til Sydmanske.
Der tar du av deg barna.
Men han måtte komme og hjelpe til.
Han som du altså måtte flytte på krissenter for.
Han var der i 6 uker sammen med dere.
Etter det blir det da fyrkesnemt.
Du får barna tilbake men ikke den eldste.
Det må ta litt lenge tid.
Rett før den eldste skal tilbake kommer enten skole eller beredskapsmor.
De synes det varierer litt.
Når din datte var her, du hadde to venner inne på besøk.
Det var en som observerte dere.
Det kommer to tilsyn på forskjellig tid.
To tilsyn, ja.
Da skal du ha slått datteren din.
Det var ingen som så da.
Dette kommer opp etterpå.
Beredskapsmor eller skolen påstår etterplutselig.
Så går saken.
Det kommer en saktskyndig psykolog.
Som sier at din omsorg er helt ok.
Det var et tingrett.
Så kommer du til lagmansrett.
Nye saktskyndig rapport.
Så tar lagmansretten og tar vekk de to saktskyndige uttalsene.
Og legger til grunn hva Mødrehjemet og Krisesenteret har forstått.
Folk som ikke er utdanne til noe av dette.
Det er to saktskyndig som avser vel far.
Med de to barna for de.
Han krevte å ha barna hjem.
Men han fikk ikke omsorgen med det.
Det er ikke avgjort.
Ja, fordi vi trekkte hans ut.
De to saktskyndige skrev bare feil mot ham.
Men de skrev veldig bra mot meg.
At jeg har god oppevne.
At jeg er enig med saktskyndige psykologer.
Så det er egentlig fire saktskyndige rapport.
Fyre forskjellige saktskyndige.
Som har positive tilbakemalinger.
Påmål.
Ja.
Også har du familiehjemet oppe på Sydmanske.
Også har du Krisesenteret.
Som er mindre utdanne folk.
Som har skrevet negativt.
Og det er det barnevernet har klart å slå gjennom.
For å ta fra deg omsorgen.
Og dette er altså barnevernet på Os.
Sør for Bergen.
Har du noen tanker du gjør?
Hva tenker du om barnevernets håndtering?
Ute fra barnets beste.
Har tyvd nytt til sine forvelsene.
Nei.
Det er å omgjøre å produsere en sak.
Som er en ikke sak.
Det omgjør å ikke gi hjelp til det en bør om hjelp til.
Det er jo faktisk hvordan Os-barnevern kjente for.
Utgangspunktet var jo å tenke til en lege.
Til seg og barna.
Også hadde det gått greit.
Og det kunne jo egentlig navn hjelpe til med.
Sånn at de ble også satt på feitplass.
Sånn sett.
Men har du kommet på navn, så har du jo navnsant bekymringsmeldning for det.
Nei, de stått meg veldig mye.
De er også på kraft som jeg så med med mine avokat.
Å finne en sted.
Navnskene var helt bra for meg.
De også satt det med meg i barna.
De spørte både politi og barnevern.
De ater Sudemålsker.
Og forklisssenter.
I andre saker så har det vært at det har vært røsla i forhold til at om en går på navn.
Og føler opp tiltakene på navn.
Så går vi og tar barna.
Jeg har hørt at de har trutt barn.
De har fått nedhold i en sånn overtakelse.
Nå har vi tatt deg, så nå skal vi ta din søsker.
Og de har forsøkt utmaningen frem.
Men det er at de holder på med sånn nedfærdighet i mennesket.
Det blir handling.
Og det kjenner de ikke.
Sånn at det kommer jo aldri frem i dokumentene.
Det er jo veldig tydelig her at det hele tiden stresser deg.
De stresser barna.
På Møderehjem.
Sudmanske.
Det var jo ikke noe greit.
De var jo kjørt fremover tilbake til Os.
Det er jo noen kilometer.
Det er tre mile i hvert fall.
Ja, men hvordan lang tid tar?
Altså, bare buss fra Nesund til Os tar i hvert fall en halv time.
Og så går det den byenbånen til Lagunen.
Og så er det den andre mannkeruten.
Men det er jo stress.
Bare dette her.
Det er jo også en urent tid.
Det tar jo hvertfall to timer.
Og så skal du tilbake igjen.
Hvorfor har ikke de fått hjelp med taxi?
Og hvorfor har ikke de lagt et opplegg?
Her er det bare om og gjør å få inn noen dokumenter sånn at vi kan lage sak.
Nei, men da tror jeg vi oppsummeler.
Jeg vil si det siste året.
Jeg vet ikke, fordi jeg er glad over den personen jeg har.
Hver afrikansk, hver kvinner, hver mor.
Men en ting jeg lærer selv, jeg skal aldri gi oppforbundet.
Jeg skal kjempe til det siste dag.
Veldig bra.
Og så vet jeg at i afrikansk, mange sier at utlander liker å lage.
Men det er ikke sant.
Jeg kan ikke bruke hvis en person gjør noe.
Det kan jeg ikke bruke.
Og i generelt, folk, det er ikke bra.
Jeg kan ikke akseptere en sak jeg ikke har gjort.
Det er rett og fardig.
Det er et veld som skjer i min sak.
De prøver å tvinge deg til å si at du har gjort noe du ikke har gjort.
De tar barna mine, de lar meg.
De vil ikke vite mitt liv.
De vil ikke vite at jeg er en veldig viktig person i livet av mine barn.
Så jeg syns dette er et rett og fardig rett.
Det er jo også sant å bli inn på hos barnen din.
Så kan du få skjønt bekymringsmelding på en normal måte.
Det er om å gjøre på å ta deg inn i hovedet.
Var det en eller to stykker når de sa at de måtte på... To.
Det var to stykker.
Ja, det var to fra barnen din.
Hun heter Maria Hagler og er på land.
Hun var jentemenn, nå hun fikk barna.
Hun hentet en til.
Så er det to stykker.
Så er det en som sitter og bombarderer med samme spørsmål på ti forskjellige måter.
Så kan en andre skytte inn.
Hvis du svarer på italansen, kanskje kan du tide på en bekreftelse.
Så kan du høyre til at du innrømmer dette.
For de skal ha rett til å innrømme denne bekymringsmeldingen.
Om det er sant eller ikke.
De er veldig aggressiva.
Jeg lover at jeg har jobbet veldig hardt med barnevenner.
Jeg alltid går på måte.
Jeg har gjort det alltid de sitter med.
Men jeg får ingen til tilbake.
Nei.
Da tror jeg vi oppsømmer litt.
Nå har dere hørt saken fra den unge moren fra Angola.
Som dere hører, hun snakker forståelig norsk.
Hun har venner.
Hun har gjort det som trengs for barna.
De har vært i barnehage.
Hun lager mat.
Flere saksynlig rapporter sier at hun har gode evner.
Sydmanske mener at hun bladder for fort i en bok.
Derfor er evnetunnet ikke se barnes behov.
Jeg vet ikke hva jeg skal kalle det.
Krisesentret som skal være for å hjelpe.
Har tydeligvis bare sittet og produsert negative rapporter.
Men de har ikke kunnskap til det.
Det ser vi når de saksynlige psykologene kommer inn i bildet.
For de viser at mor er en god mor.
Da kan vi oppsummere fra barnevernet i Os.
Kanskje det er på tide at noen begynner å granske hva slags faglighet de ansatte driver med.
Jeg tipper at det er flere slike saker i Os.
Hvis noen her ute kjenner flere, så ta kontakt med oss.
Så kan vi ta et intervju og høre deres historier.
For det er sikkert ikke den eneste.
Når noen ansatte ved et kontor driver med en slik innhenting av.
De leter etter og konstruerer problemer for å ta tre barn.
De fjerner tre barn fra sin mor.
Som ingen saksynlig psykolog finner noe problem med.
Da ligger problemet i miljøet.
Her er det tilfelle ansatte ved Os barnevern.
Takk for oss her fra Familiekanalen.
Vi kommer tilbake med flere beskrivelser fra hvordan ansatte ved Os barnevern driver.
I mellomtiden håper jeg dere ute tar kontakt.
Så skal vi få satt dette på tape.
Dette kan vi ikke ha mer av.
Takk for oss her og oss.
