 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, alle sammen!
Velkommen til Familekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da kan jeg ønske velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Min navn er Rune Fardal.
Og i dag sitter jeg her med Malin og hennes mor Inger.
Og de bor jo i Lofoten, kan vi si.
Og dette handler jo da om Norvik barnevern.
Malin hadde fire barn hjemme.
Nå har hun ingen barnevern, og har tatt omsøgning for fire barn for cirka to år siden.
Men dette begynte vel ikke for to år siden, dette begynte vel kanskje litt tidligere.
Om du kan fortelle litt fra hvordan, eller hva som gjorde at de kom inn i bilen et tidspunkt sånn.
Det begynte med falsk anonyme bekymringsmelding.
Og vi fant ut hvem det var for noen, vi tok advokatet der.
Og vi fikk åpne annomuniteten, så lenge til.
Og vi sa til barnevern at vi beste hvem det var, når vi sa navnet til person.
Så reagerte jo barnevernet så rart.
Så vi skjønte jo at det var denne personen som hadde gjort det.
Og så ballet den jo bare på seg, og jeg sa ja til å få hjelp.
For jeg følte jo at ingen er perfekt som mor, og vil gjerne vite, le litt mer, og ta kurs.
Men så er det at det er det du skal si, så teoretiske ting er ikke noe for meg.
Det er like praktiske ting.
Og så hadde en eksmand som ikke ville være med på de her tingene, og ikke kunne på å kunne jobbe.
For man får ikke dekt for å...
Vare borte på kursen.
Ja, være borte på kursen, i arbeidsstier og sånn her.
Så vi har jo hatt ham i bildet siden 2009, da han elste selv med hva, nesten et år.
Så men han ble helt år.
Hvor gammel er de sånn nå i dag?
Han elste før mai
2008.
Så han er 10 år, han elste?
Ja.
Og han nummer to kom 10 måneder etterpå i mars
2009.
Og tvillingen kom to år etterpå i 2011 mars.
Ja.
Ok.
Men du nevnte da at det kom en bekjæringsmelding, det er noe falskt, du visste hva det var.
Og så kommer da barnevernet med at ja, her må vi ha noe kurs, du trenger hjelp.
Jeg gikk på sånn veiledningskurs, eller noe sånn, men jeg følt at det funket når jeg var der.
Men så var det at enten hun var borte, eller at jeg ikke kunne komme.
Enten syke unge, eller noe som kom i veien.
Og da blir det jo sånn, og jeg hadde to ganske små unger i den perioden.
Og så skade det så litt mellom meg og barnevernet, da jeg flyttet til Lofoten, fant ut at jeg var klar til å være med tvillingene.
Fikk egentlig ganske god hjelp i Vågan barnevern, for de sendte over sjaken dit.
Men da Vågan barnevern ville ha meg på et familiesenter på Sotland.
Noe jeg takket ja til, og tenkte at kanskje det er kjempebra, men etter det jeg har hørt at familiesenter er ikke bra i det hele tatt.
Og så fant jeg jo ut at det er bra for unger å holde med far og mor, og vi fant med tilbake til hverandre.
Så jeg flyttet tilbake til Norge.
Og da hadde vi fire unger.
Og etter det ble de nekt å løpe oss for far på familiesenter, for det var ikke noe å vise, for far kunne ikke faen på kvemmet jobben og sånt.
Men de så løs at det hadde vært greit om det bare var jeg som fok med unger.
Så det gikk mer på vilje enn faktisk?
For jeg har takket ja til det meste, men jeg er også teoretisk påsiktig for meg.
For jeg vet mye, jeg kjenner meg, og jeg liker praktiske ting.
At han kom hjem til meg fra veileder, og så sa han at de ikke bare må komme det negative, de må komme det positive også.
Så jeg følte at det var bra da de satte inn at det kom hjem til veileder, men da de tar det bort fordi de følte at det ikke funket, men jeg selv følte at det funket, så blir det fel.
Og etter det har vi vel ikke hatt noe annet, så prøvde jeg å pende til å prøve å gjennomføre det, men så kom det opp litt av hvert grunn til at jeg sendte selv bekymringsmelding for mine egne unger, om forskjellige ting som kan ha skjedd med dem, og litt bak koffer og sånn.
Og det er en av grunnen til at de ikke bor hjemme i dag, fordi jeg selv melder bekymringene, jeg har bare ett som har meldt minste, og seks som har meldt neste.
Det er to forskjellige saker.
Så den bekymringen som du meldte, eller hva vi filmet på, var det noe du trengte hjelp til, eller hva var det egentlig?
Jeg vet ikke om jeg løste å gå så veldig dypt.
Bode han da hjemme hos deg?
De tre er minste boder hos far på grunn av min økonomisk situasjon, men vi hadde et tvilling om 50-50, mens han mer eller mindre har det slett til litt med, for han har litt spesielle behov, og jeg har sagt mine bekymringer i siden han var skikkelig liten, at han sov ikke på to år, nok også tok veldig på meg, hadde en eldre sønn.
Men da kom også Darmvik Barnevern inn, og satte de inn noe hjelp?
Jeg føler ikke at de har fått noe hjelp hos dem, men de påstår at de må hjelpe.
Vi hadde avlasningsehjelp, men det føler ikke at det hjelper meg så mye, som å bli bedre mor.
Det at de betaler barnehagen, det hjelper ikke meg for å bli bedre mor.
Jeg vet at det er min utfordring, jeg vet at jeg har gjort gale ting, men jeg vet også at jeg har vært bedre på det, jeg vet at jeg har vært god mor for mine unger.
Så derfor setter jeg meg nok nær til hva som er en eller annet, jeg vet selv hva jeg er god for, og hva jeg er dårlig på.
Men loven sier jo at du skal sette seg i stand til å ta deg med barn, og hvis du ikke har fått noe hjelp som kunne hjelpet deg til å ta deg av de, så har du jo også viktig på en måte, og så går du inn og fjerner barna i stenen, som om det skulle hjelpe familien, noe særlig.
Det er ganske å få nye da.
Jeg tok jo utdanninga mi i 2012-2013 som kopp, gikk på skola, fikk bestådd alt, ventet på lærlingtiden og endelig fikk kommet inn der det skulle være lærling, måtte vente de andre lærlinga og var ferdig, så kom jeg barnevenner og sier, men ungene dine er viktigere enn på jobben.
Så sier man, jeg må jo ha en utdanning for å kunne fortsette, så har jeg ikke fått utdanninga meg ferdig som det skulle bli som kopp, på grunn av at jeg måtte prioritere dem, i stedet for så føler jeg at de har ødelagt litt for meg.
De har hindret deg i å få deg en jobb så du kan ta deg av barna, egentlig.
Og den dagen jeg skulle ta deg sammen, så hadde de troen å komme og hente ungene, men de kom ikke for å være etterpå å hente dem.
Så de har egentlig lagt frukt i deg, du får ikke fokusert på eksamenet akkurat når du...
Nei, akkurat å bestå.
Så den intressen har du nå da?
Eller er det ikke ferdig med lærling?
Nei, det er ikke lærlingtiden vi er ferdig med.
Men jeg har jo løst å jobbe, jeg har løst å være aktiv og... Neste året når jeg har fått ungene så har jeg jobbet på Nav.
Via Nav har jeg gjort det til at det har vært dårlig utbetalt, det har vært dårlig råd.
Det har ikke vært alt jeg har kunnet gjort, men jeg har funnet på mange ting med ungene mine som er gratis.
Det er rådgrat, det er så utsykt.
Det å være ute i flesk natur, det er jo farlig det.
Ja.
Så jeg vet ikke.
Hvis man har det for rådige, hvis man har det for rotalt, hvis man har noe med til meg, så er alt galt for dem.
Føler jeg.
Og han har hatt kontakt med tre barnevenn.
Narvik barnevenn, Ballangen barnevenn og Vågan barnevenn.
De måtte flytte fra Narvik på grunn av at husverken sa oss opp på grunn av at det var for mye bråk med alle unger oppe.
Så hun en av de klager det var veldig litt hus.
Jeg kan skjønne de fire ballene som fadret oss.
Vi var på golvet hele dagen og sprang.
De var i Barnehagen nå, men i helgen også.
Og det har vært litt vanskelig mellom meg og eksmen.
Litt tøyløyt.
Men du flyttet ut igjen til Ofotu da, eller?
I desember, januar 2015-2016.
Og da overfølte jeg Narvik
barnevenn
Saken til Vågan.
Endret vi flyttet dit, for de mente de hadde Saken også så lenge.
De kunne ta omsorgs overtakelsen på en elstemin.
De hadde ikke vært her på otte måned etter vi flyttet.
Og sett hvordan elsteren hadde det.
Han var veldig bra på skole, han var med på fotball, han var med på handball.
Han var slalom gutt.
Og så kommer han bare en gudstag og skal hente ham.
Og røske med politi hjemme hos min mor.
Jeg vet ikke om det var på min å resse fra hos vennene.
Og sjølen min var ute og spiller fotball, eller med sine venner.
Så plutselig ringer mamma, da hun skulle ringe ham hjem til saferet.
Han skulle få være litt langere enn min, så vi natte var kommet hjem fra ferie.
Og da fant jeg selv at de fikk komme med saferet, da hørte hun, de var ganske hysteriske.
Nei, det var ikke sånn jeg skjønte.
Det kom jo opp til med klokken 10 på halv 9 på kveld.
Da satt jeg i telefon og snakket med henne, for da regnte hun i framme av minna.
Og jeg hørte om jeg kunne få hente ham på skolplass.
For han var der å leke.
Og med sammenhets hører jeg, Inger?
Nei, det er faen.
Hvem er det?
Jeg hørte ikke, det var en stemme som jeg ikke har så godt kjent til.
Nå hører jeg ikke noe stemme.
Og da roper han Inger igjen, og jeg går ned.
Og da ser jeg hvem det er, for jeg kjente han jo fra fölgen.
At han står med to i fra Barnevalg, i fra Nørvik.
Og en er vestig, hva heter han, ikke Inger.
Og han er nå ny for meg, den dag i dag, Ingers mamma.
Og han er politinmann, så også står han i civil, vet ikke heller hva det er.
Og så spør han om han var malig, hva?
Nei, nei, så vet jeg.
Ja, men vet du hvor han var?
Ja, jeg vet.
Ja, men de kunne komme inn.
Ja, jeg vet.
Du og du kan komme inn, men ikke dere to.
Og så kom de inn, og han nesten så til i folkhavende, for å lage sånn.
Så til å lage igjen en rapport, så var han mått å lage igjen, for å lage en problem.
Og i den rapporten var det bare falske anklager.
Blant annet det at hun har talt sønn og bortført deg.
Ok.
Ja.
Og det var helt sånn der sykt fokuserende.
Og det er liksom nå du er nå på ferie med ham da?
Ja, at hun liksom ikke svarer på telefonen, hva er det som lover er det som sier at du ender med å ta en telefon.
Det loveste har ikke jeg sett i dagstaten.
Og jeg synes det her var veldig påklagende, så jeg var så forbannet, så jeg sier, hvordan fanden satt dere ikke ned og løs igjen av dette?
Nå vet jeg at hun har vært og snakket med dere ned på politisasjonen, men har sagt at hun ikke skulle komme og hente ungen for over helgen.
Og så kom dere ned.
Hvorfor gjør dere ikke forhåpning?
Nei, hun kunne ikke.
Hun var redd for at vi skulle stekke av henne, så hadde hun fått beskjed om at han skulle bli hentet.
Men da hadde hun kunnet forberede seg.
Så de hadde kollet inn politiet fordi de trodde at du hadde kidnappet de, eller noe sånt.
Hva var det hovedgrunnen til at de kom den gangen?
Hva var det de påstod grunnen til?
Nei, grunnen var jo at de skulle ta over omsorgsovertagelsen, men jeg var jo på ferie.
De ringte meg andre enn Gust og spørte om det på, så han kom og sier, nei da er vi full på ferie.
Vi bruker å far inn til et solgjord, en plass der det ikke er løkning, så han sier, jeg vet ikke hvor lenge vi blir der.
Og så får vi opp til faren min, for vi ville jo at han skulle si å ha det til familien sin, for jeg vet jo at han måtte flott.
Jeg har aldri tenkt å holde nå noen av mine unger tilbake.
Men at det skulle gjøres på en rett måte, uansett om det er kriminelle ting eller om det er lov, uansett.
Så mener jeg at ungeren burde forberedes på det.
Så de bare kom og ble henta.
For eksempel, søren min, så fikk jeg ikke vite hvor han var for etter en uke eller 14 dager.
Hvordan han var kjørt, for de var rett for at de skulle kjøre etter å henta.
Det kunne han gjort etter 14 dager også.
Det er jo sånn syke kommentarer de kjener.
At man blir jo helt...
Hvordan opplevde de det egentlig, at de opptrott det der?
Jeg føler ikke at de opptrott det veldig tvivl.
Krenket.
Så sa jeg at jeg ville ringe advokat min, og jeg ringte jo min advokat, som da hadde ordet.
Han sa at han hadde ikke lov til det her, og at de hadde jo ikke nok å gjøre med, så at han hadde lov å hente ham.
Nei, fordi du trenger jo et akku-pettak, sånn dokument.
Så må jeg jo vise hvem de er for noe.
De gjorde jo ikke det, selv om jeg har besta, men de kunne jo slutte i vannevann i går.
For alt er beste.
For jeg bodde jo ikke i Norge.
Og jeg vet jo ikke, jeg kjenner ikke de politiene.
Jeg vet ikke om det er en politi man er, men ikke alle andre.
Jeg vet jo ikke, alle står sivil.
De kunne jo ha mest å jobbe en dag inn før.
Jeg følte det her var en reint og sett kina.
Og når saksmålene kommer inn, så sier hun, ja, kan jeg få prate med søndag inn, og så sier jeg ja.
Og så sier jeg, ja, jeg skal prate med deg etterpå.
Hun prater ikke med meg etterpå i det hele tatt, og da ble jo jeg synd.
For jeg sier, hvorfor vil ikke du snakke med meg når du sier du skal snakke med meg?
Så sier jeg på politiet, og de bare...
Men hun vet at det er ganske aggressivt på henne.
For da føler hun at det ikke var gjort så mye i saken.
Og bare trykker på seg hele veien.
Men det er det, de skal vite at de er så svake mennesker.
At bygdmenn helger opp på de her utfordringene de har på.
Og det er noe de burde vite.
Men for det svarer det, når de kom, så var jo ikke jeg å nært tilstede.
Og det var liksom sånn...
De skulle jo ha sett at sko ut i trøy ikke var tilstede.
Og at de skulle ha sett at det hadde vært oppegående.
Men som meg så så det ut som de var forstendig blåttet i sin jobb, i sin kjernelse.
Det var bare i makt, så de utøst to og et halvt.
Det er helt sklemmerenest at de skal stå der og forstå seg på pøstet.
Da de kom til deg, så var du på ferie?
Nei, jeg kom en heng samme dag.
Du var jo så vennig?
Jeg kom hjem samme dag, fikk vite hos eksmen min at jeg var anmeldt for bortføring og kidnapping.
For da hadde han fått vite det.
Ikke spør meg hvordan han har fått vite det.
Og...
Plutselig...
Ja, så når jeg kom hjem, så får jeg ned på politistasjonen, så sier jeg hør at jeg var anmeldt for bortføring og kidnapping.
Kom hjem fra ferie i dag.
Jeg og ungen min er hjemme i hele helgen, for skjønnen skal bytte på skole på mandag.
De berger at de ikke vil se at jeg har vært inne med henne, og hun var vittnet til samtalen.
Og... Og de sier at det blir ikke noe som skjer i helgen.
Så... ok, greit.
Og hvis de kommer, så ønsker jeg ikke at dere skal bli med.
Det blir bare å urrørende noe enda mer.
Så når de kom, så faktisk, når de fikk...
Både politiet og Hedemann Klem, de syns at jeg var ganske rolig og gjorde det bra.
For altså kan jeg få lov til å bare skjønne selv i bilen og si ha det og gjøre det her, ordentlig.
For han var jo helt hysterisk.
De måtte jo rive ham fra landet.
I trappa.
Og det her er jo jo åntefull, både mor som meg, mor og min og broren min også.
Det er jo ekstremt traumatiserende for barn, og så blir de rebet på den måten der.
Du ser barnet kjempe for å være tilbake.
Altså, hvor er akuttdelen her?
Hvor er det skadelig for barnet?
Skaden oppstår der.
Traumatiseringen oppstår der, i det øvrige de ribrer den ut.
Altså, det skal jo egentlig...
Du har jo pålere ned, og det skal jo være ganske kraftig mishandling før det kommer opp på nivå med å aktivere tiltiltingssystemet.
Han står jo og brød en gang, en fenger etter.
Og han står jo og roper, æ, æ, æ!
Og så... Det filmer ikke, du tenkte ikke på det.
Nei, altså vi har ikke mulighet til det.
Jeg har jo hentet noen bro nede hos Vanila.
For at...
Jeg gjorde på hans side.
Jeg kunne rop deg og hente deg i benen.
Og så at du er regnet der utenfor og så vidt.
Og så at nå er jeg i barnevernet å hente deg.
Og politiet har sett opp oss med det.
For jeg sa til deg at dere setter dere i ro hvis jeg går og henter deg.
Jeg setter ikke og lyk for dere.
Så dere har greit å produsere nå.
Løgn etter løgn etter løgn.
Og nå er jeg drittlig.
Jeg snakker sant.
Men dere faen ikke, dere.
Jeg var så sent at jeg...... skulle gå ut av mitt eierskid.
Og jeg egentlig skulle ikke satt meg på klatet og kjør.
For det var jo egentlig farlig for meg selv.
Men var det bare én søn som var hjemme da, eller?
Ja, for jeg hadde omsorgen for den eldste.
For han hadde en annen far.
Så det er to fædre inne i bilen.
Og de andre da, hvor...
Paren leverte dem til barnevernet.
Selv?
Ja.
Ja, ja.
Jo, faren leverte dem selv.
For det var sånn.
Det var det vi fortalte.
Faren og far.
Men var det fordi omsorgen hos ham da var for dårlig?
Var det det som gikk med det?
Hva var grunnen egentlig?
Men da ble de tre andre hentet hos far på grunn av en bekymring der.
Og så kom han og hentet en hos deg.
Eller eldste som var hos deg.
På bekymring der.
Så hva jobber dere med nå egentlig?
Hvem?
Dere.
Er det tilbakeføring eller?
Han eldste far, han eldste prøver å få den eldste hjem igjen.
Men barnevernet tror jo veldig mye der nå med ditten og datten på grunn av at han kanskje har blitt utsatt for overgrep.
Ja.
Og at de må få det datter som de er redd for at det skal skje.
De er redd for at den nye datten skal komme inn i dette også?
Ja.
Og det er sånn da jo.
Og jeg har sagt det hvis ikke de klarer så ønsker jeg å få det til.
For jeg får det et bedre og stabilt liv nå enn jeg har det for noen av oss.
Nå jobber jeg på båt.
Ja.
Og det er 14 dager på og 14 dager av.
Men jeg har jo familien min.
Jeg har en formand som på her.
Ja.
Det er god inntekt.
Ja.
Og det er det man må se på.
Ja.
Så livet mitt på en måte å stabilisere seg.
Ja.
Så det er jo situasjonen i dag.
Ja.
Det ser jo ofte at barnevernet for å finne noe så går de jo tilbake.
Jeg snakket jo med en mor i Ålesund for eksempel.
Hvor da mormor hadde hatt et turbulent liv.
Og så er det 40-50 år siden.
Og det brukte de liksom for å bekymre seg.
Da blir det veldig sånn desperat jatt etter noe.
De ser ikke hvordan er situasjonen hos mor i dag.
Går det greit?
Ikke hva som skjedde med mormor for 50 år siden.
Det var jo sånn at jeg ble mobbet rundt.
Jeg har jo fortelt min hva historie.
Hvordan jeg vokste opp.
Og jeg har jo sagt at jeg ble mobbet i 10 år på skolen.
Jeg har jo fortelt at mamma og pappa hadde en periode der de drak en del.
Ja.
Når de holdt på å skylle.
Men det er jo lenge siden da.
Ja.
Det var jo...
Vi var ganske små.
Jeg var vel 9 år når de skyltes.
Men jeg var fødde.
Men vi var jo...
Jeg har...
Mamma og pappa har jo gjort alt for oss for at vi skulle ha det bra.
Ja.
Selv om de hadde det litt vanskelig.
Og kanskje det var vanskelig den tiden da de skulle gå.
Men uansett.
Den tiden er jo ikke dag.
Nei.
Så de har prøvd å bruke det også for at... Nei, hvor lenge har du gjort det?
De har prøvd å bruke det på mamma og pappa for at de ikke skulle få ha ungen.
For de har ikke spurt om familieplassering eller venn- og nettværksplassering.
Heller i denne saken.
Ja.
Jeg forstår at de hadde jo tatt overdeling, men det var ingen som var engene.
Nei.
Og da lurer jeg på hvorfor vi ikke får rapporten på hvorfor de ikke er engene.
Nei.
For det har vi heller ikke fått.
Nå har vi fått anklage i seg.
Jeg var syke syk.
Syke syk og alkoholiker.
Men da lurer jeg på hva man må gjøre for å være alkoholiker.
Ikke best fritt.
Ja, men altså det blir litt... Eller øl eller vin nok med alkohol
i.
Det blir litt sånn som man ser, de leter etter noe som bekrefter noe de tror eller vil tro.
Og da... altså de skal faktisk følge faglige spillere i vitenskapelig metodikk.
Og der handler det jo ikke om å hele tiden prøve å bekrefte en hypotesis.
Skal du finne ut om det du tenker er riktig eller galt, så handler det jo om at er det noe som ikke bekrefter det.
For det er enda mer bevis på at hypotesisen er riktig, for eksempel.
Og det er jo litt sånn...
Derfor ser vi sånn, alt som kan være positivt, det tar vi ikke med.
Men det som er negativt, det er veldig viktig å ta med.
Ja, men det sa advokaten min i en av retten, for jeg har jo hatt mange rett fra det her startet.
Jeg tror jeg har vært i fem-seks siden dette startet.
Og da sier jo advokaten, hvorfor tar dere bare det negative?
Det gjør jo masse positivt, fra barnehage, skole, venner.
Det blir ikke tatt med.
Det er ingen barnehager, ingen skole som har reageret på ungene.
Og ungen har fungert på skole, barnehage, blant venner og hjemme.
Men så kommer det altså denne etaten inn og leter etter noe negativt.
De har jo lukket bak naken min i... Fem år, fem, seks, syv år før de hente ungene.
Og du ligger der og går på tår, for at du er redd for at... Jeg hadde fire unger, jeg hadde gitt med ungerne i banen i byen, for ikke at de skulle bli påkjørt.
En gang som Østia, for barnevennen sa til meg at det med banen var ikke lov å gå med de i banen.
Så da er jeg greit.
Og en gang som Østia faktisk, noen i byen.
Og da ble det ramaskrik for det også.
Det fikk jo alle det de gjør, for det er galt uansett.
Og før i tiden kunne de ikke gå med ungerne i banen, og de selger jo i butikker.
Jeg regner med at det er for å trykke seg selv og trykke ungen litt.
Jeg tenker på, så du ser andre deler av verden hvor barn kidnapper mye.
Og så går man i gata og sånn, så er det greit å ha en sånn, hoppens inn, en sånn hundesnur, som bare er rundt livet, som løper.
Bare for å holde...
Ja, det er sånn fem punkts eller sånn.
Ja, ja.
Sånn ser det.
Ja, og det funker veldig godt, men sånn der, det går ikke veldig rett.
Men da er det fire unger som var under tre år.
Hva skal jeg gjøre?
Jeg hadde ikke i fylding nå.
Så alle de løper hverst i vei, hva gjør du da?
Så hadde jeg jo et fylding nå, og så hadde jeg de to største i banen.
Og det er jo mange som har vært unge med, så sier jeg, du er bare på sentrum med alle fire unger.
Du finner på masse ting, du er ute med dem.
Jeg vet ikke hvor vi har jobbet de ungerne der.
Jeg ser ikke noe store forskjeller i så forståelig mann heller.
Men det er de engasjerede ungerne i mot det.
Så jo, mer det.
Hvorfor er det de som gjør det?
Jeg hører veldig lite bekymring fra fosterforeldrene.
De har fått blanco fullmakt til å gjøre næsten akkurat det de vil.
Det er kjennende å høre fosterforeldrene som har mistet barnet.
De gangene jeg har hørt hvor fosterforeldrene samarbeider med foreldrene, da får de sparken.
Nå har de oppdaget henne, de elste hennes.
Vi har jo hatt de fire, men det er ikke forskjellige.
Da de egentlig var veldig på.
De fikk en liten dialog med de og prate med de.
Plusser de en dag, så var de hentet seg på skolen.
Da var de jo folktemmesokt, dere sa.
Jeg hadde fortelt litt om hvorfor ungene ble hentet.
Og at de bør være opps på forskjellige ting.
Så de kunne se på skolen eller Barnehage, som er viktig å få frem, som ikke tjennes når det saktes noe om.
Det er veldig synd at de hjemme har fått vite om sånne ting når de blir lurtflasere, for de syns det er veldig viktig.
Så hadde det skjedd og de ikke fått tak i Barnevernstjernesen.
Det er det jeg har fått hørt.
Fått tak i Barnevernstjernesen, og der fosterhjemmet valgte å gå til skolen og fortelle litt om hvordan ungen hadde det.
For han hadde utdraget for skolen.
Da han plusser kommer og henter ungen i fosterhjemmet, da han skal flyttes.
Da skal vi ikke gå og hente ham på skolen.
Nei, vi skal gjøre det.
Der er det heller ingenting overgående.
Det blir kjørt rett opp til Tromsø, og for litt siden da vi begynte å ta det tilbakeføringssaken med fan, så ble han flyttet til Kristiansand.
Vennesla.
Vennesla, Kristiansand.
Der bor han også et unge par enn de unge enn meg.
Et homofilpar.
Ikke at jeg har noe å si, jeg er ikke noe mot homofiler, men med bakgrunn på hvorfor de har å hente, så er det ikke tre av mine sønner bor nå som homofilpar.
Med bakgrunn på hvorfor de vil hente, så er det ikke så gunstig for mine unger.
Ungen min er så stor at jeg vet at for å få unger, så må det være mor og far.
Det kan ikke være to manner for å få unger.
Da er tvillingene nå uttaldt seg godt om.
De er jo ikke her, de er tvillingene.
Bor de tvillingene sammen?
Ja, de andre har vært sykt.
Men han mellomstermin, han har vært litt, som jeg sa i begynnelsen, så har han vært veldig krevende.
Han har vært veldig opp etter sin halvbror da.
På en måte er det bra at de ikke bor i lag, på en annen måte er det veldig synd at de ikke bor i lag.
Så det er jo både positivt og negativt.
Har de noe kontakt seg med?
De har ikke hatt søskens som er i år.
I fjor hadde de vel et eller to.
Det skal være fire.
Det skal jo være fire i år, eller hva det er.
Så barnverden i Narvik bryter jo loven der da?
Ja, ja, ja.
Reste gjør vi det.
Men jeg har jo satt jo sist tingret, så hadde jeg møtt det med saksbehandling min.
Hårdhånd, som jeg har per dagstato.
Da har hun sett og lovet med advokaten min tilstede at dette skal fikses.
Nånn sett hva, så blir det utfallet tingretten.
Skal det bli fikset, blir det mer samværd på det.
Og i desember ringer hun, hva er det du har løst å ha samværd med ungen din eller ungen?
Hva er det på året du har tenkt?
Og når jeg sier i sommer, og så får jeg plutselig slutten av mai, og i september, med tilsyn.
Jeg har aldri hatt tilsyn før.
Men det var året etter at jeg begynte med å ta den største skjermen til faen.
Riktig.
For at de påsøkte at han ikke engner det hele tatt.
Og det er jo veldig synd for at han har forberedt seg mye bedre.
Eller han har forberedt seg.
Han vil jo kjøre den nå.
Jeg prøvde å få kontakt med han, så han nå lød i kontell.
Eller ja, så var det det at eksmannen min ikke ville at jeg skulle ta kontakt med biologisk far.
Og jeg har tru av veldig mye, og så ble det jo slutt som sagt.
Og da gikk jeg inn og tok forskungstest.
Da får han vite den av ungen i tre år.
Og det er kjempeganskelig for en biologisk far å få vite det i den tiden.
Og så har jeg fått mye av tilknitninger.
Men det er bedre, og han har hatt mye kontakt med besteforeldrene der.
Og de har fikk han som hende han vil nå.
For uansett så har de jo besteforeldrene på fars side.
Og har de noe samvær med barnet tror du?
De har hatt, de på ene fars side har de ikke.
Men de på det andre fars side, han elste, de har hatt en del samvær.
Men nå når han ble flyttet til Kristiansand, så var han hos besteforeldrene.
Så får han beskjed at de hadde lagt masse planer.
Ungene hadde gledet seg.
Så får han menning fra sømmen.
Jeg må fra hjem, jeg skulle være her til søndag.
Så ser jeg hva som skjer.
Men han måtte fra hjem til Tromsø.
Så sier han ok.
Og så når jeg ringer da, så får han jo vite det at han skal flytte Kristiansand.
Så tenkte jeg, her er det heller ikke prioritet noe for ungens sinder.
Han lover at han skal være opp til 3-4 uker på sommerferie hos besteforeldrene.
Det er ikke lurt å love noe hvis man ikke kan holde det.
For han elsker å være i ballen, han har lille søster.
Så sier han, mamma, stefan, pappa og stemor.
Han er veldig glad i at man er sammen og elsker å være.
Hvordan er ditt samvær med barna i dag?
Er det noen gangere i året eller noe sånt?
Jeg har sex med han eldste.
Så det er litt forskjellig?
Jeg begynte med sex på alle.
Så trak ut han eldste fra saken min.
Og det har ikke vært noe å sake ham etterpå.
Etter han fikk sexen.
Så jeg har noe å holde til.
Så nå får vi bare se når vi skal ha tilbakeføring.
Så bare nå må vi ha litt ekstra tid på det.
Den bakføringssaken gjelder den alle fire?
Nei, den er bare gjennom den eldste.
Han bodde jo mye lenge med deg.
Han har bodd hele livet.
To år han har vært tatt sammen?
Ja.
Så han er 10 så han har bodd 8 år og steir.
Så kom de og hentet han hos deg.
Jeg var jo fra at han var nake.
Men likevel ville de ikke høre.
Så jeg sa at jeg skulle bare sette i ro og hente ham.
For da var han ute og lekte?
Ja, og da var sønnen min i huset.
Jeg syns at han var litt for stor for at jeg ikke kunne hente ham.
Så jeg var litt sånn at han fortvirret.
Da jeg fort i byen så hadde de spurt sønnen min om de kunne se inn på de andre romene.
I helvete har de den jobben de har fra at de kan gå og ranse av grupper.
Det var jo politiet som kom inn hvis de har rannsakting.
De hadde jo ikke med sammen.
De bryter jo låsler.
Grunloven paragraf 104.
Og da vi prøvde å anmelde her dager nattet.
Det var jo fredag så hadde vi mandag på politihuset.
Da jeg møtte de vakte så sva opp oss meg.
Jeg sa at jeg besverre ikke kan prate med dere for dere er innover.
Så sto han og han er inne.
Han sa at han ikke hadde noe med han.
Han skulle bare høre hvordan han gikk med hjem.
Jeg har ikke noe med det å gjøre.
Jeg vet ikke om han får snakke med meg eller hvordan.
Jeg har hørt han var på tur.
Han stod og tenkte at han skulle gå inn og skrepe.
Jeg følte meg ganske irritert.
Jeg måtte bare hjem og så kunne jeg bare skrive en anmelding.
Så kunne jeg komme ned dagen etterpå.
Så kunne de stryke ut det som ikke passet.
Så sa jeg at når en anmelding skal lages så skal det være en jurist.
Etter det jeg har forført klart en gang før her på huset.
Han skulle ned det jeg har sagt.
Så skal jeg lese gjennom det og det skal godkjennes for det.
Det ble sånn.
Nei, ikke når det gjelder barneverdenskap.
Å nei, da var det noe annet.
Jeg har ikke lov å anmelde.
Jeg har ikke lov å si.
De har plikt å ta inn mot anmelding.
Så skjedde den dagen at det bare var et dødsfall i bygden.
Det var så viktig den saken.
Jeg vet ikke om de var redd for at han gjerne mærkte at han skulle komme til livet.
Var politiet opptatt med den?
Ja, hele stasjonen var stengt etter det jeg har vært.
Og dagen etterpå så... Det var ikke en ansatt i barneverden som var død.
Alle måtte stå og gi vann.
Jo, faktisk talte bare faen til Elsa.
Det var bare tilfellighet.
Ingenting som forundrer meg lenge med dette tatas.
De missbruker makt.
Og så lar politiet seg missbruke.
De har ikke lov til mange av de ting de gjør.
De går inn i hus uten å ha et domme som har skrevet at du kan gjøre det.
Og det verste de har ikke.
Det er at de har sti rettssak og sagt at de har mest begjæring.
For da jeg var i lesen så spurte jeg hvorfor faken den var begjæring.
Jeg ville se understreftet meg på.
Retsbegjæring?
Ja, at de ville påskrive.
For de har rantsak.
De må jo skrive under.
For de har rantsak i huset om mamma og sånne unger.
Det gjorde jeg sikkert.
Uansett hva de hadde funnet så kunne de ikke bruke det.
Det var selv en transaktingslikning.
Det var rett og slett et innbrutt.
Så de foretog seg.
Da jeg kom opp med ungen så begynte han å forstå hva jeg gjør.
Så han sprang inn.
Og så sier jeg at de ikke har noe å gjøre i midthus.
Nå har jeg gjort det jeg har gjort.
Det har jeg faktisk gjort.
De har ingenting i midthuset å gjøre.
Nå måtte jeg slappe an, måtte jeg gå meg ned.
Så sier jeg at de ikke bør ro det ned.
Og de liker å stå og blå mer her om ting og ting.
Så det skulle være så godt å gjøre det bare i gussfri natur.
Da hentet de altså eldste på den scenaren.
Så han ble flyttet tre ganger.
I de torene så er han flyttet tre ganger.
Han er flyttet fra Svålva til Svåtland, fra Svåtland til Tromsø, fra Tromsø til Kristiansand.
Og mellomst er han flyttet to ganger.
Er det i fost hjemmet eller?
Det er først fra det foster hjemmet, eller det er samme foster hjemmet.
Men da jeg liksom begynner å tenke på hvor fælt må det barnet hatt hjemme hos deg egentlig?
Når de kan bryte tilknytingen.
Også selv Karik Helene, hun kjenner henne.
Hun er barnvernsgurgen.
Hun sier jo nå, vei lang grunn, for det har hun ikke skrevet i bøkene sine sagt tidlig.
Men det verste du kan gjøre mot et barn, er å fjerne fra sin foreldre.
Hvis det er det verste, er jo foreldrenes mishandling av barn.
Ikke så ille.
Og det betyr jo da at de går inn og gjør det verste mot et barn.
Flyttere, og det verste her er jo at de bryter tilknytingen.
Det er jo derfor gutten holdt seg fast i ære, kjempe for å komme tilbake.
Det er aktivering av tilknytingssystemet.
Han er hjemme, han vil være der han er kjent, har det greit og liker seg og har venner og alt.
Og så flytter de et sted.
Og det er flyttingen som er, og skal si det, skadelig.
Men så flytter de en gang til, så får de jo ikke ro noe sted, og enda en gang.
Ja, for det vi er så ikke beskjed om, når de henter ungene, det er fordi at de har flyttet for mange ganger.
Du flytter for mange med han?
Ja, men han skifter alle miljøet.
Så her har han jo skiftet miljøet fra Vesterål, eller fra Lofoten til Vesterål, fra Vesterål til Troms, fra Troms til Kristiansand.
Eller fra Norvik.
Og de har jo ikke lov å flytte ut.
Det er veldig interessant argumentasjoner her da.
Det er ikke bra å flytte for mye.
Ok, så kommer han i barnehjemmet, barnvarene, så flyttes det hytt og pine, og ikke en sier, ja dette er ikke bra.
Nei, vi vet best, da vet, altså da er det plutselig greit.
Jeg kan nevne at hun, vi kan få en tid tilbake hunden eller Kristiansand, som stakkende og drepte hende på kjøpsentret.
Hun var altså det siste året, flyttet 60 ganger.
Er det rart du klikker for de unge?
Nei, det er ikke det.
Det er bare å få noe hjelp.
Det er jo veldig spurtet.
Men igjen, dette med argumentasjonen, altså, kan de bruke det mot deg, så gjør du det.
Men har de gjort det selv, så er det helt greit.
Det er kjapt å klap på skuld.
Dette er offentlig ansatte, de skal følge loven, de skal følge best tilgjengelig kunnskap.
Men det er jo misbruk hele tiden.
Det er jo sånn, for jeg har bytt av tre av advokater på de her årene.
Ja.
Da fikk jeg bare si, ja, men de byer og bruker det å mot dem.
Men advokaten, eller når vi kommer inn og overmåte å bytte av advokater, så gjør det seg ganske nå.
Ja.
Det har man ikke hatt nå.
Nei.
Og da har du ingenting om det.
Nei.
Og det er her med at, skjønner vi nå, når han bodde i Tromsø, så følt at han hadde det ikke så bra.
Han samla fosterhjemmesitt på Sotland.
Jeg følt at ikke de som hadde han da i Tromsø klarte å hjelpe skjønnen min.
Ja, han hadde ikke fritidsaktivitet, han bodde der resten et og et halvt år.
Ja.
Ja.
De hadde høyere, så de røkte alligevel ikke ens.
De røkte inne, men de hadde egen røkestyr, de røkte i bil.
Jeg fikk telefon fra skjønnen min ofte.
Ja, jeg gikk med igjen.
Og han hadde ringt til familien rundt omkring hele tiden.
Ja.
Og han ringte til meg og sa tre ganger at han stikk den ut fra.
Ja.
Se, så her er den.
Ja.
Det må du ikke gjøre, for da blir det vare for oss.
Du må være der, til at vi får ordnet dette.
Ja.
Du må ikke gjøre noe dumt, så er vi stondig råd ned.
Jeg kunne sagt ta hurtig ut og ta buss.
Han hadde nye penger, like han er hjemme, han er en sparekreds.
Ja, det er det.
Og så, men jeg har velgt å, jeg vil ikke gjøre noe dumt mot unger mine.
Nei, nei.
Men å se det at han mellomstid, nå blir vi behandlet som en 3-4-åring, har han en 9-år.
Ja.
Da møtte han på Leknes her.
Ja.
Og det var etter mitt samarbeid, så jeg kunne, altså heite han, spør til hvordan han hadde på ferie, der fostermor står og sparer for sønnen på 9 år.
Han kan svare for seg selv.
Han er snart 10 år.
Ja.
Og det gjør ondt i hjertet mitt.
Ja.
At ikke de kanskje kan få egne unger, eller grunnt at de må ha fosterhunder.
De må ikke gjøre det vare for de unger de får.
Nei.
Det er mye mening.
De må heller, jeg vet at han sønn der har litt problemer.
Ja.
Han spørte meg, mamma, kan ikke vi se til ham da?
Kan ikke du se til ham og de bør nei?
Så plutselig så er de ikke med.
Nei.
Og da var de plutselig borte.
Hva er det for noe?
Ja.
Ikke det å ska det noen unger.
Så vet du at han ville få etterreaksjon på det.
Altså det, unge barnet, leier jo noe her altså.
Ja.
Så det er jo det som er tilknyttet.
Det er jo der tilknyttingen ligger.
Vi har også hatt litt av ham, men også har hatt litt turbulent.
Ja.
For da vet ikkje om han hadde følelselsk depresjon.
Han vokste veldig fort når han ble stor, han sov nesten ikkje.
Så vet ikkje om det var det han skyv han litt bort, så sa eg at han sleit og så fikk han ikkje hjelp.
Ja.
Han var jo i denne veien.
Så sa eg at han sleit og så fikk han ikkje hjelp.
Så det har vært veldig ondt å skyv han så langt bort.
Da sier til far enten han har sett han i fosterhjem eller så må du ta ham 100%.
Det er enten eller.
Og da valgte far å ta ham 100%.
Han prøv å hjelpe sønn vår sånn at han kan.
Og alt dette.
Ja, det har vært veldig tøft.
Men føler du egentlig at barnverden har prøvd å hjelpe deg til å klare det de påstod du ikke klarte?
Altså å sette deg i stål på en måte?
Mamma kan jo si litt om det.
Ja, det handler jo om hjelpetilag som du føler at dette er nyttig for meg på en måte.
Jeg kan ikke bare, her har jeg hvertopp kveket av livet.
De to eldste var jo ganske tett på det.
Fem og to mye.
Og det var jo som søskeren bruker det å slåss til.
Det er jo egentlig om at folk skal lære ut da.
Og man håper jo at det syns at det var bryssomt at det var så tett innpå slåss.
For når man er på jobb, har fire styrter, har ut og alt skal.
Så er det jo rart man kommer til å kjenne energi man bruker på det.
Og så kan man jo bli irriteret, særlig når man er alkohol imot deg.
Og du føler at dette er...
Og så var jeg i Lammo på et møte i Nauvik, Almen.
Da var hun den første saltene av energi.
Det var andre.
Det er noe med mange irakker, men dette er hun som...
Hun heter Karoline, og hun er hennes oppå første.
Og så sier jeg til hvordan vi kan hjelpe med alle, for hun sliter med å sette seg på plass når det er.
Når de har gjort noe galt.
Og en halvstrafig smågången her for å lære å lette det gå.
Da er hun grei å preste og si, det har vi ikke lov å fortende deg.
Å, såpass?
Og så sier hun...
Og så sier hun, jeg er Almen.
Hva gjør dere her, da?
Er ikke dere for rettlig folk?
Eller er dere her for ditt eget penger?
Eller for eldre?
Eller for stadioner?
Det er det jeg sier.
Og da var hun endelig mer sånn, mjøe, jeg er i bifrekket.
Å se deg med.
Og dette møtet, det var faktisk...
Ja, for vi hadde en sånn kynne din i bildet.
Så eksen min ville jo vite hva som stod i den sakhinderrapporten.
Da hadde jeg heller å Karoline sånn ned og fortelle hvordan de oppførte oss på det måte.
Anker hun bruttet høstetsplikt da.
Ja, det er jo grunn på teltfurtstplikt da.
Og dette ville du ikke behandle med.
Du skjønner, så jeg fikk etter hvert, så sa jeg, jeg kan ikke ha Karoline.
Så fikk jeg en ny og henne etter Torun, og jeg kjenner nå at med loving og lügen, så kan ikke jeg samme alt det med henne.
Så jeg bedde om ny og sakspål.
Nei, hun er så godkjøld.
Så tenkte jeg, nei, når jeg ikke som mor føler at jeg vil samarbeide med henne, med fosterhjemmen, for jeg vil ikke rive dem opp, fra der jeg er med nå.
For jeg vet at Fillingen har det bra.
Jeg vet ikke helt, 100% er han mellomstående, og nå vet jeg at han elst har det bra.
Men vi ønsker å få den eldste mer, ja, nærmere å hjem til far, eller til meg.
For han ønsker det selv, og jeg vil høre på hennes ønsker.
Og etter hvert kanskje, hvis 12 år, hvis de dager hjem, hjertelig velkommen.
Vi må heller gjøre det sånn, sånn at ungen får trømdell i det.
Jeg vil være egoistisk til mine unger, og skal røske dem hjem.
Men den saken som dere skal ha nå, det er forholden eldste hjem.
Ja, og så er det en for å øke samvarendet, for å ha bare ett med de minste.
Med fire timer.
En gang i året?
Ja.
Så da har du lyst å lure på hva er vitsen med det.
Jeg har jo hørt barnevern som sier, ja, det er jo ikke for at de skal få en tidtrikning, du skal bare kjenne det, hvor de kommer fra, liksom.
Og så hva slags holdninger, jeg vet ikke.
Fra seks, fra seks, til ett.
Jeg har ikke gjort noe urlovlig.
Du prøver å kutte på bilen?
Ikke har anmeldt for noe, jeg har frivandelsetest, jeg kan jobbe i kommunen, jeg kan jobbe med unger, jeg kan gjøre hva jeg vil.
For jeg har ikke anmeldt for noe grupt.
Når er det saken, skal opp og ha satt noe dator?
Det er egentlig å være over i går og i går, men så vil barnevernet ha litt lengre tid, for de måtte, jeg klarte på to år, å finne ut noe med den elste søn min.
Det måtte de gjøre nå da jeg flyttet ham ned til Kristianshavn.
Så de måtte ha litt lengre tid, da faren og...
De bare drøyer tid i de egentlig.
Og jeg og advokaten min ble ganske synd.
Det må jeg bare være ærlig med.
Jeg skjønner jo tegninger.
Men faren kan elst, det har ikke vært så mye i det her gameet.
Så jeg skjønner at han blir nervøs, og hva så dette, og sånn.
Så jeg skjønner dem, og jeg er god til dem med svalk.
Ja, det gjør det.
Så det handler egentlig bare om å begynne å stå på, og trykke på litt.
Jeg tror kanskje flere må begynne å spørre, hva er den faglige begrunnelsen for at det tar så lang tid?
For dette er jo ikke det varens beste.
Hadde du somlet, så de måtte vente.
Gett hva som hadde skjedd.
Det hadde vært at man fortfarlig måtte... Trakassering, forsinkel, trantrenere, skjaken, blablabla.
Men de kan gjøre liksom hva de vil.
Og du skal stå deg med hatten i hånda, takt opp.
Sånn er det med alle åttentlige tater.
Og sett om det er navel eller sånn.
Det er veldig lite sånn, hva skal vi si, enetett på mannen din.
Det er sikkert gode folk der, men det er for mange av disse som skal utover makt, og føle seg gode på det, liksom, mens de egentlig resultatet blir vel at hele taten blir bare hatet.
Og det er veldig synd, for vi trenger jo...
Alle unger trenger forhjelp, hvis de trenger det.
Det er mest...
Ja...
Men det er antallelig ikke alle de de har tatt i dag.
Vi får vi enige i Stor Nettelandet som egentlig trenger den hjelpen de har fått.
Fordi at det er jo ofte så at den hjelpen egentlig gjør vondt veldig.
Og da spørste du kanskje du hadde vært bedre å ha vært hjemme og satt inn en tiltak som du hadde sett at dette har vi familien behov for.
Og så hadde de støttet deg på det, da hadde du vært billigere, men kanskje da hadde de ikke hatt så mange ansatte.
Nei, men ikke bare det, men kommunen...
Sysselsettingssiltak.
Nei, men kommunen tjener jo på at de hente unger.
Og husk, Nardbæk, der var med det her, den der tallergreia.
Og etter det, så bare bang, bang, bang, så var det unger hente overalt.
Og det begynte å skje til 2010, 2008.
Og kunne du høre på om de balansjerer bussetten med antall barn?
Skal se, ja, det er så mye ungeskuld.
Ja, skal se, da trenger vi 50 barn få tak i de.
Så at det begynner å bli sånn.
Men for meg så må det være her, ja.
Men vi skal ikke få nøkken her, slik.
Det er bra, søren.
Jeg har løftet meg veldig mye opp selv.
Jeg hadde litt psykologiske timer.
Men jeg sa...
Du har tatt deg takk selv, liksom.
Nå skal vi ha ting på skinnen, liksom.
Jeg har ordnet meg jobb selv.
Det hører mange sier.
Så skal de få til noe som å gjøre av seg selv.
Hjelpapparatet.
Altså, de vil ikke, eller kan ikke, eller...
Jeg har sagt det enn da jeg går hjemme og sosialisere.
Så har jeg sagt, jeg ønsker å jobbe.
For å sette hjemme det ødelagbare her.
Så har de ødelagt tanken, kjører du videre til mer.
De vil jo at folk går arbeidsledige.
Så hvis de ikke store ting gjør noe nå, sånn.
De som setter høyeste oppe, så er det Anna Solberg.
Så blir det flere arbeidsledige.
Jeg spør folk sånn...
Jeg spør sånn, at Anna Solberg har vært et månter.
For å gå frem og sagt at hun har likt sammen.
Hvorfor er det ikke meningen, jeg skal da?
Det er mest testtaller og inntrykker fra den kanten der.
Når det virkelig kunne gjort en forandring.
Så kan det ikke gå inn i enkelseaker.
Allt, men allikevel kan hele store tinget sitte og... Diskutere glasjenta-saker.
Det er enkelseaker.
Så de kan jo hvis de vil.
Men ikke sant, hvis det åpner for tøysesplukten for hele Norge.
Det er jo jeg som bestemmer om jeg vil belyse saken min.
Det er jo ingen annen.
Det er jo ikke barnevernet som bestemmer det.
Det bestemmer jo han selv.
Men de andre foreldrene som er inne i bildet her.
De må jo kanskje også godkjendes av det jeg snakket om.
Ja, det er helt klart det.
Så det blir jo litt feil av dem.
Det er jo sånn at det er løgnet.
Så de har kommet med
... Jeg vet jo, vi får begynnet.
Jeg vil ha en avklaring for at jeg har blitt kallet meg alkoholiker.
Og jeg tenker til og med papir inntrykk i portemanget.
Jeg vet ikke hvor jeg skal gå an med dette.
Jeg var utkalt av...... svalverdpolitika, men jeg har jo ikke fått noe.
Men de påstår jo bare ting, ikke sant?
Fordi da kan de bruke dem som noe negativt.
Men det som er... for når jeg skrev en mail til barnevernet, så sier jeg......
dere er nødt til å skrive til meg hvordan dere har hentet fra at min mor og min far er alkoholikere.
Faren min kommer hos jobben.
Der som han er alkoholiker.
Han jobber på søen.
Der tar han tester ofte om norsk og alkohol.
Og moren min kunne aldri ha kjørt bil med en stor alkoholiker.
Og det jeg ville ha meg frabett, da var det plutselig...
Nei, mor, din syk er syk.
Faren min var slem.
Det er alltid noe.
For ordene har sagt, faren min var slem.
Han er enig søn min.
Han er enig søn min.
Han er enig søn min, så han sa, faren min var slem.
For han har skjuttet ham på plass og sagt, du får det ikke slå, mor din.
Sånn er det her.
Da ble han plutselig slem.
Og jeg var der selv.
Og pappa spørte, vil du ikke komme?
Har moren min vært så streng?
De var nær og ville komme tilbake.
Og de forgjorde moren sin.
Det er jo bare øyeblikselklandelse fra faren min.
Så kanskje man må se på innhold egentlig.
Slem kan være jeg fikk ikke gjøre som jeg vil.
Det er fordi du er dumme mamma.
Det har man ikke hørt.
Du er forælder.
De fleste forældre har jo hørt det.
Jeg har også snakket veldig slem.
Jeg har ikke hørt kake og godtere i børstakken på.
Nå har vi klart å holde på en time.
Har vi fått sånn stort skjøtt?
Det er sikkert tusen ting.
Det er så mye grove ting som går igår.
Det er skammerlig å sette deg og lyd oppi øen.
Sånn som hende kommer i kontakt med.
Jeg sa jeg måtte snakke med barnværseren.
Hun heter Lilia.
Plutselig sa jeg at hun ikke har vært så tilstede på kunnet.
Dessverre ikke snakket med om.
Jeg sa i forklaring at jeg ikke ville snakke med henne.
Hun var så ufin, Lilia.
Plutselig begynte regn å snakke med henne.
Jeg var overført og jeg fikk en telefonbord.
Plutselig fortalte jeg til Lilia at hun ikke kunne ta telefon.
Hun hadde ikke fått en telefonbord.
Jeg spørte hvordan hun ikke tok telefonen.
Det var en herfraflighetsfrans i vårt samfunn.
Det var veldig vanskelig å få tak i saksbehandling.
Til og med advokaten og slettet.
Det gjør seg utilgjengelig.
Jeg skrev flere mailer og ikke fått svar på.
Ikke formående tak med samvare.
Er det ikke dammets plikt å følge med grativiteten, bestille fly og til nettelag alt?
Det er ikke meg som skal følge med det.
Selv om det er meg som skal ha samvare.
Det er de som har gjort det.
De har jo en hjelp for å oppbetale forvinnelsen.
De har jo plikt å sette og betale og legge til rette for det.
Da kan vi oppsummere at det dere opplever i Narevik er det samme som regionen opplever.
Det er ikke faglig beleng for det de setter inn.
Det er en arrogance uten å gå.
Det er de som ikke har noe i det offentlige å gjøre.
De har utdanninger.
Det er bare å hente ut fra gata.
Selv jeg jobber der.
Kanskje du til Bergen.
Jeg er faktisk et medmenn som skal ha det livet.
Ok, da fikk dere høre i stolen til mannen din.
Med fire barn som er i tre forskjellige poste hjem.
Vi jobber nå med å få den eldste hjem og mer samarbeid med de andre.
Vi får håpe at det tar barnets beste her.
At det faktisk har...
Familieministeren forteller i festtaler at barnet har det best hjemme.
Eventuelt med hjelp der det måtte trenges.
Så han kommer hjem igjen så fort som mulig.
Det kommer hjemme over tid.
Ok, da sier vi takk for oss her i Nord-Norge for denne gang.
Så er vi snart tilbake med en ny set.
