 
To je eva Fadle.
Vzájím v Praze v závědku.
Tohle je tatínek Evi.
Vítáte se v Praze.
To je Rune Fadle, jedný z aktivistů.
Mám tu tv článku.
Příjde to tady.
Vy jste v Praze.
Takže tohle je tady.
Vy jste v Praze.
Takže tohle je tady.
Vy jste v Praze.
Takže tohle je tady.
Mám tu tv článku.
Příjde to tady.
Já si věřím eva.
Měl jsem mnohem s ním.
Jste tady, abych vydal vás a vydal, že ještě nebyla vás jedna.
Jste tady opět, abyste podpořil
Evu.
Aby bylo vidět, že není s tom sama, že v tom má svého tatínka.
Samozřejmě, že jsem tady hlavně k vůli tomu.
Jste tady hlavně, protože ještě ještě ještě ještě ještě ještě ještě ještě ještě ještě ještě ještě ještě ještě jesmějíš se o tom.
Můžete nějak otáuaného pocit.
Můžete nějak otávat ten pocit teďka vášmi.
To je mažný pocit, že bojujeme strašně dlouho.
My bojujeme teď trochu dlouho.
A ten nepřestaneme bojovat.
A my nechámo vytrát lidi.
dokud se Eva nedožijete z pravedelnosti, že se jakní děti vrátí na spět, a je to taky moje životní prioritě.
Zase svou cerau budu stát, protože cera se ničeho nedopustila, bylo ukončeno jednání policie, z této kauzy ona vyšla jako čistá.
Přesto jsou pošlapávány její lidská práva.
Planujete podat žalubu ve Štrávě?
Ten další krok je samozřejmě žalubu o EU, a je to taky naši první krok.
A co se tady děláš?
Vy se taky snažíte dostat do stiku
s chlapci a můky?
Samozřejmě, snadžila jsem se o to několikrát a snažila jsem se o to navůspěšně.
Bylo to několik, který chtěl byt s chlapci, ale vždycky věřil Barniván.
Jak se to věří politiků v České?
Aby se to dělat pro propagandu, které říká, že bíologické kriky
a všechno je zjisté, a že to je na všech věcích.
To nejvíc.
Je to zvuk.
Co by tohle člověka dělal nejvíce?
Co byste mohli dělat špatně, že vám Barniván odpírá právě vidět vaše vnuky?
A co česká vláda, která vidí, co se tady děje, co zatím může stát?
Myslel jsem si ta otázka.
To je velmi zvětšená výsled.
Já jsem se proti svým vnukům někde něčem vyprovenil.
Říká, že jsem nic nezvětšený nezvětšený do mých vnukům.
Nebylo niké polisní investigace s vnukům všech.
Význam, že všichni věcí o Eva.
Dělá se, že je jako třeba teresa.
Říká, že se výzvětná Evu, že pro tato kauzu je Eva jako matka terese.
A víme, že časem
lidé zapomínají, ale my jme zapomínají.
Na této kauze je ještě jedno strašná věc.
Je jedna z věcí, která se většená věc.
Ty děti se něčím neprovenili.
Ty děti nezvětšené věc.
Nezvětšené věc.
Proč jsou ty děti trestály?
Proč ty děti musí žít
rozděleny od sebe?
Proč jsou ty děti zpětné?
Proč jsou ty děti žít sebe?
Proč se těchto dětí?
Je výzvětný pro tohle zpětného.
To je to, co je.
To je pro věcí.
Vy vidíte, že děti, nejpětní, nejsou systém.
Můžu to říct tady, protože český restaurant je tady nazy systém.
770 židů bylo
vzat z Norská za valky.
Říká, že 770 židů bylo vzat z Norská za valky.
Dneska bereme 1400 dětí ročně.
Ty židovské děti cestuvali s rodičema.
Dnes jsou děti odejmuty od rodin bez ničeho.
Člověk nemusí být psycholog nebo psychiatr, aby viděl, co se tu děje.
V 10 letech vytváří statistiky, že v systému je 1800 lidí zdoležené.
V 10 letech vidíme v statistikách mnoho umrtí v tomto systému.
Takže v té perspektivě, výsledky, že to je nějaké nazistické vědě.
Takže v kontextu toho všeho, ano, tady vidíme nazistické aspekty.
To nejvědějši říkají, to je norvějské lidé.
A nejsou to cizěnsi, jsou to norové, kteří říkají, co se tu tady děje.
Máte vy pro to ještě nějaký komentář?
Já k tomu mám akorát komentář ten, že to chovalník těm dětem je vlastně jedomé, cílemé a prokazotelné.
Mlčelo jsou to, kdy ty soudy probíhají v mlčellivosti a za zavřenými dveřmi.
A ten, kdo mlčí, ten souhlasí.
Teď se ty dveře, ještě ty zavřené dveře se trošku pootevřeli, zatím trošku.
Ale chtělo by to, aby se ty dveře otevřeli úplně.
40% případů jsou
o tom, že u rodíče udáně nejdelejí správně svojí práci rodíče.
Nejsou dost dobří lidé, kvůli byli rodíči.
Norská vláda má
teď obavy, protože jak milé udělají minimální krok, nebo
že vědí, že se něco děje, tak to sady vypouknu.
Protože teď jsou zpětní různé krok prof.
psychologi, které udělali skupinu nejakých profesionálních psychologů, aby zpětno byli všichni večlivě a pomalu.
Ale když ty psychologi opravdu zjistí, že se tam děje něco opravdu špatně, tak se budeme muset začít jít nad velmi rychle.
Ale díky lidem, jakého jsme my, vy a tak dále, že se něco pomalinku začíná měnit.
V závěd jsme byli dva různění, a teď jsme jen mnohem.
Jsme všichni, jsme všichni.
Na začátku bylo pár norů, který stáli za námi, za vámi, za vaši rodinou.
Teďka vidíme, že se to věsko bopná.
Problém je, že bylo mnohem věskoch, které bylo věskoch, ale první věsko je v této posici.
Vy hodíte toho hostička.
Protože, když ho děláte, tak jak věskoch v Budnářiů, tak to bude.
Všechno je historie.
Takže, hodíte se.
Vydržte.
Nikdy, nikdy ten voj nevzdávám.
Víte svojejteři znovu.
Nevzdávejte se, a říkáme, že nikdy nevydáváme.
Jsme tým.
Tak jak indy.
Díky.
Díky.
Díky pane.
Díky pane.
