 
Hei, hjemme sammen.
Velkommen til familiekanalen.
Idag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Da ønsker jeg velkommen til ny sending her i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag så sitter jeg her og skal snakke med en ung jente på 14 år.
Som har rømt fra barnvern i Oslo, nærmere bestemt Ståner Barnvern.
Og hun er jo da 14 som nevnt.
Vi kan begynne med hvordan hennes historie begynte kanskje.
Når du er 14, hvor gammel var du når du kom inn i barnvern første gangen?
8.
Da var du 8 år.
Ok, så da har du også vært 6 år i barnvern.
Da de kom og hentet deg, hente de deg hjemme hos familien din?
Eller på skolen?
Nei, de hentet meg hjemme.
Men foreldrene mine var ikke hjemme, så jeg fikk ikke helt de ene lillesøstrene mine.
Ok, så du har en lillesøster?
Ja, vi er fire jenter og en gutt.
Fire jenter og en gutt, ja.
Da er det fem stykker det.
Og du var i lenehjemmet?
Nei, jeg var sammen med min eldste søster, broen min og en andre søster min.
Og mamma og pappa og lille søstren min var borte.
De var borte, og så kom barnvern hjem der de bodde, og hente deg.
Eller hente de alle sammen?
Eller det var politiet.
Politiet som kom og hentet deg?
I underform?
Det kan jeg ikke huske.
Det husker du ikke.
Nei, men politiet kom og hentet deg.
Og hente de bare deg, eller hentet de flere av søskene dine?
Nei, vi var jo sammen, så de hentet oss.
De hentet alle tre?
Alle fire.
Alle fire.
Alle fire, ok.
Hun minste var med mamma og pappa, og hun ble hentet senere.
Hun ble hentet senere, så de hentet til slutt alle fem barn.
Og har alle vært i barnvernet siden?
Ja.
På samme plass, eller forskjellige steder?
Nei, forskjellige steder.
Hvis vi ta din historie først.
Du har altså vært der i siste seks år, og har du vært på samme plassen hele tiden?
Er det sånn, du gikk kanskje i Brestgatstjem først, eller?
Nei, jeg har hatt på sju forskjellige steder.
Sju forskjellige steder?
Er det på Fostjem eller Brestgatstjem?
Når jeg var i gang, så var jeg på et sted som heter Line, og så flyttet jeg i Brestgatstjem.
Men der hadde jeg ikke så veldig bra, så jeg flyttet til en annen institusjon, og da ble det egentlig bare å være og være.
Så flyttet jeg igjen til Brestgatstjem, så Fostjem, og nå bor jeg på en institusjon.
Nå er du på en institusjon her i Oslo?
Nei, i Mos.
I Mos, ok.
Trives du på den institusjonen?
Nei.
Nei.
Du rømte derfra nå?
Ja, i går.
Eller stakk av i går?
Ja.
Ok.
Har du rømt tidligere fra de steder du har vært, eller?
Ja, det har jeg vært en stund siden nå, men jeg har...
Nei, det er en stund siden jeg har stikk.
Men nå fikk du nok siden du dro, og da befant du deg i Mos, når du dro derfra.
Det var en institusjon.
Ja.
Var det en spesiell institusjon, eller bare sånn barnevernsinstitusjon?
Det var ikke noe spesiell.
Nei.
Ok.
Hva skjedde når du dro derfra?
Siden det var i Mos, så dro du...
Ja, jeg dro med vennen.
Du dro med venn til Oslo?
Ja.
Ja.
Og der har du holdt deg i sjuv siden da i går?
Ja.
Ja.
Hva ønsker du i livet ditt?
Å ha det bra.
Å ha det bra.
Samme familie, eller med en fosterfamilie, eller hva er det egentlig du ønsker?
Det beste har vært å komme hjem.
Jeg er veldig, veldig glad i familien min.
Og jeg, i hvert fall mamma og søskene mine.
Og jeg er ganske sikker på at hun er frisk nok til å ta over på meg.
Det var også barnevernet jeg sa.
Ja.
Så, men om ikke det skjer, så vil jeg i hvert fall bo et sted der jeg føler meg helsket.
Ja.
Du har ikke følt deg helsket på alle de syv stedene?
Nei.
Og det er spesielt vanskelig nå, siden jeg er oppe i institusjonen, og der er det andre, det er mennesker som...
Det er andre barn og andre menneskelere også.
Ja.
Vi bytter på Turnus.
Hva går i Turnus?
De som jobber der, eller?
Ja.
Og da blir det, man blir ikke kjent om de forsvinner og de går og kommer over.
Du får ikke knyttet deg til noe, du blir ikke kjent med folk.
Men altså, det er ikke alltid jeg vil det.
Men jeg tenker at det kan være bra.
Ja.
Det kan være bra å ha noen som du føler at ok, den personen kan jeg gå til hvis jeg tenker å snakke om noe, eller...
Ja....som er litt dypere enn noen som bare fikk forbi og steller ut deg.
Hvordan er hverdagen på en sånn institusjon?
Det står vel opp til et klokkeslett, gjør du det?
Er det fast klokkeslett, eller er det når du går...
Nei, det trenger jeg ikke på det, da.
Det er bare...
Altså, alt virker helt normalt.
Ja.
Bortsett fra at det egentlig ikke er normalt, da.
Ja.
Ja, men det er egentlig godt sagt at alt virker normalt, men det er egentlig unnormalt.
Ja.
Går du på skole når du er der, eller?
Ja, men så har jeg liksom ikke følt at jeg har lært noe, men det kan jo hende da, for jeg har for mye å tenke på.
Ja.
Du sier du har for mye å tenke på.
Ja.
Hva tenker du på?
Er det drømmen?
Nei, jeg...
Hva du har lyst til i livet, eller ting du bekymrer deg over, eller?
Jeg bekymrer meg veldig mye, veldig mye med stressa.
Du er stressen?
Og jeg er veldig...
Jeg er veldig deprimert.
Ok.
Hva tror du gjør deg deprimert eller stressa?
Er det mangel på tips, eller?
Ja.
Jeg vil bare at noen skal være glad med det.
Du vil at noen skal være glad med det?
Ja.
Det er en ganske greit svar.
Det er noe de fleste vil, og jeg tror de fleste mennesker som opplever at de ikke har det noe å være glad i, de vil nok bli stressa.
Og kanskje er du en setting på en sånn sted som er litt stressende for det.
Er det mye aktiviteter på et sånt sted, eller er det som en vanlig dag egentlig?
Nei, vi kan jo velge selv hva vi vil gjøre.
På mange måter er det greit å være i en situasjon, men jeg tenker at det er ikke sånn sted man skal være på.
Ikke lenge i hvert fall?
Nei, det er ikke så veldig bra.
Opplever du noe negative ting på den sånn situasjonen som alle de har vært på?
Tenker på opplever du andre som har vansker, eller?
Alle de stedene jeg har vært på, eller de fleste stedene jeg har vært på, har ingen av de barna som har vært her likt et sted.
Nei, så ingen av de som egentlig er der for å få hjelp har likt de siste stedene?
Nei.
De misliker de.
Er det noe spesielle grunner til det?
Det er mest personene.
Det er personene som er der som ikke skaper tipset for dere?
Ja.
Det handler mest om hvordan voksene er oppfører seg.
Mot dere?
Ja.
Hvordan?
Om vi føler at de ikke er greie mot oss, da blir ikke vi greie mot dem.
Så dere vil egentlig ha noen som er greie mot dere, sånn at dere føler at dere har det bra?
Ja.
Da kan dere være greie med dem, så å si det enkelt.
Jeg har snakket med andre ungdommer som har vært på institusjoner, og noen beskriver selvskading.
Har du opplevd at noen rundt deg har gjort det noe med det?
Du vet hva selvskading er for noe?
Ja, jeg vet hva selvskading er.
Det har vært andre som har ganske mange.
Som har skadet seg?
Ja.
Opplever du hvorfor de gjør det?
Forteller de noe hvorfor de gjør det?
At de så trivligst ikke, men...
Nei, men de har det ikke bra av dem.
De blir ikke hørt?
Nei, så det er jo det som er problemet.
De vil jo bli hørt.
Og du og dere opplever at når dere gir uttrykk for hva dere har lyst til, eller hvordan dere prøver å fortelle hva som kan være bra for dere, så opplever dere at ingen hører på dere?
Nei.
Er det noen spesielle fagpersoner inne i det?
Psykologer eller noe sånt?
Eller er det bare vanlige miljøarbeidere?
Ja, de sier jo at det er det.
Ja, men det er ikke så mye forskjell på det kanskje?
Når jeg flyttet nå til lydstutusjon, så hadde jeg ikke så bra i det å få streng med bodyen, men det gikk opp og ned.
Men hun klarte ikke å passe på meg.
Hun var veldig klar på at jeg skulle få et sted jeg trydde seg å ha det bra på.
Hun ville egentlig få meg til et sted der det var folk som brukt sammen med meg, og kunne hjelpe meg, og som var erfarne.
Som hadde litt kunnskap om det, og klarte å lese det på en måte hva det du ville.
Men det har du ikke opplevd på disse forskjellige stedene du har gjort egentlig?
Nei.
Nei, der var du ganske klar.
Ok, hvis du skulle si at det er en eller noen du føler veldig godt knyttet til, eller kanskje det ikke er noen?
Det er en person.
Det er en person du føler du er knyttet til.
Du bør ikke si noen navn, men er det i familien din?
Nei.
Selvfølgelig, jeg elsker familien min, men utenfor familien min er det bare en person.
Er det en som har jobbet på en av disse stedene, eller er det en venn?
Nei, det er en som har jobbet der jeg ble veldig knyttet til.
Var det en mann eller en dame?
Det var en mann.
Det var en mann, og han ble du knyttet til.
Hvorfor ble du knyttet til han?
Jeg følte at endelig noen brydde seg om meg.
Det var ganske mange som brydde seg om meg, men jeg følte spesielt at den personen brydde seg veldig mye om meg.
Han viste deg at han brydde seg om meg?
Ja.
Og det skjedde noen misforståelser som jeg ikke...
Jeg vil ikke gå inn på detaljer, men...
Som han ryddet oppi?
Nei, altså...
Jeg har ikke sett ham på en sted.
Nei, ok.
Så han forsvant?
Han forsant.
Og da forsvant noe viktig for deg, synes du, siden du var knyttet til han.
Ja, ok.
Du har altså vært på syv forskjellige steder.
Ja.
Og har alle vært rundt på Østlandet, eller har det vært lenger å gå?
Nei, det lengste stedet...
Lengste...
Hva ville det vært?
Jeg har bodd i Hemnes.
Hemnes, ja.
Ok.
I alle disse årene har du hatt kontakt med familien din?
Ikke alltid.
Ikke alltid?
Ja, altså min lille søster ser jeg veldig, veldig sjeldent.
Og hun husker ikke alltid oss, og det er veldig, veldig trist.
For det er ikke barna sin skyld at de ikke bor opp hos dem.
At de ikke bor hjemme?
Ja.
Når du har hatt samarer, har du vært søskene dine, eller har du vært foreldrene dine?
Begge deler.
Nei, jeg har ikke treffet ingen pappa.
Du treffer ikke pappa, men du treffer mor din?
Ja.
Og så søskens samarer, vanlig bare.
Bare mor.
Hvor ofte er det?
Nei, det er forskjellig.
Vi har ikke noe...
Det er ikke noe sånn spesielt?
Det er ikke fast inga i målten?
Nei, i det siste har jeg nettopp plyttet, altså det har ikke vært noe sånn...
Det har ikke vært noe samarer?
Jo, jo, men det er...
Ikke så fast?
Ja, ja.
Ønsker du å ha mer samarer med deg?
Ja, ja, selvfølgelig.
Mest med hun lille søstra min, for jeg ville at hun skulle huske meg.
Skal kjenne deg?
Ja.
I søskenflocken er du sånn, omtrent mitt i, eller?
Jeg er nest yngst.
Nest yngst.
Så er det en yngre enn deg?
Ja, hun er... hun blir syv.
Hun blir syv, og så er det du som er 14. Og så har jeg en søster som er 16.
En blor som er 18.
Og eldste er 20.
Nei, 19. 19, ja, sånn cirka det.
Ok.
Bor noen av de som er 19, er han som delis i barnet hennes?
Hun.
Eller hun?
Den eldste?
Nei, hun bor med...
Med typen sin, ja.
Så hun er ikke i barnbarnet lenger.
De klarte å håndtere hun.
De klarte å håndtere hun, ok.
Så hun ble sparket ut, eller?
Ja, eller da det opp, eller flyttet hjem igjen, eller?
Ja, de klarte å ta vare på henne.
Nei.
Hvordan har hun det nå, tror du?
Hun er ikke bra.
Hun har det ikke bra?
Hun var like lenge...
Hun har vært syv år også, kanskje?
Hun var litt eldre da... Nei, men hun flyttet...
Jeg vet egentlig ikke så veldig mye om hun, men...
Men hun ble hentet samtidig med deg?
Ja, ja.
Men hun har stikket veldig mange ganger, så de flyttet hun rett hjemme.
For de visste at det var der hun ble.
Så hun ble flyttet hjemme igjen fordi hun utdaget det rett og slett.
Hun stakk og lå ting skje.
Ja.
De andre tre, er de fremdeles også i barnevernet, eller noe som er hjemme?
Alle er i barnevernet?
Resten er.
Før dere flyttet, hadde dere da veldig vanskelig hjemme?
Ja.
På slutten så var det det.
Men jeg tenker at om ikke... Tror du hvis dere hadde fått hjelp hjemme, at det hadde lett dere?
Jeg tror det hadde blitt mye bedre.
At det hadde lett dere?
Ja.
Jeg tror det hadde vært bedre.
Tror du hvis barnevernet hadde satt inn hjemmehjelp, eller hadde noen som kunne snakke med kanskje hjulpet litt økonomisk, eller hjulpet boren din, tror du at dere kunne fortsatt ha bodd hjemme?
Ja, ja.
Selvfølgelig.
Og det tror du de andre søskene dine er ganske enige i?
Og jeg tror også det jeg er enig om at om ikke den personen som skapte de urolighetene, hadde vært der, eller holdt seg litt på anstand, da tror jeg det hadde blitt mye bedre.
Da hadde det vært bedre?
Ja.
Ok.
Så dere som barn tror at hvis barnevernet hadde hørt på dere den gangen, satt inn litt hjelp hjemme, så...
Det er de veldig dårlige på.
Ja.
Men da hadde dere blitt bodde.
For det var ingen av dere som kanskje var i full krig med hverandre, som ikke er tordet trynet på garanti.
Nei, nei, nei.
Så dere hadde det egentlig greit, men situasjonen var litt vanskelig.
Og hvis dere hadde fått litt hjelp til den situasjonen, så kunne det ha blitt bedre, og alle hadde bodd sammen, og knyttet seg til hverandre, og kjent hverandre.
For nå savner du kanskje mest lillesøsteren din, du er rett til at hun skal glemme deg?
Ja.
At du ikke får knyttning til knyttningen?
Ja.
Ok.
Er det noe annet du har lyst til å ha på hjertet, som du har lyst til å sende en klar melding til barnbarnet?
Nei, altså... klar melding.
Hvis du hadde fått sagt hva du ville, hva du mente var best for deg?
Jeg mener at det beste for meg er å bo hjemme.
Ja.
Og emtualt ned litt hjelp, hvis det trengs.
Ja.
Skolegangen din, i disse syvvålene, alle disse syv stedene, hvordan har det gått?
Har det gått stort sett greit?
Nå tenkte jeg ikke på karakter og sånn, men at du er på skolen.
Nei, jeg er veldig dårlig på skolen, men jeg er der.
Du er på skolen, men du sliter litt.
Ja.
Og du føler...
du nevnte dette med litt stress, du føler deg deprimert inn og...
Ja.
Det kan jeg forstå at det er ganske normale reasjoner i din situasjon.
Er det noe du føler kunne hjulpet på det der?
Hvis du hadde blitt flytt til et hjem eller fått en som du kunne tro deg til, som kunne knytte deg til, eller hva tror du?
Du kunne hjulpet mot den deprimerte...
det du føler som depresjon.
Å flytte hjem igjen.
Flytte hjem igjen?
Eller være...
Tro for søsken din ofte, kanskje?
Ja.
Eller være sammen med noen sammen.
Som bryr seg om deg.
Ja.
Ja.
Ok.
Men da har vi vel egentlig fått en viss...
Viss inntrykk av din situasjon.
Hvordan du har det.
Så her har vi altså en jente som ble hentet for i 2008, og seks år siden.
2011.
Ja, seks år jeg tenkte.
Seks år.
Hun ble hentet, eller barna ble hentet i 2011.
De ble spredt.
Hun sliter litt nå med depresjon.
Hun savner det å ha en å knytte seg til.
Hun hadde en, men den person forsvant i løpet av disse syv plasseringene hun har hatt i disse årene.
Og i dag ønsker hun helst å komme hjem igjen.
Hun ønsker kontakt med sine søsker.
Og kanskje spesielt lillesøster som hun er redd for at skal glemme henne.
Hun er syv år i dag, skal vi ikke det?
Ja.
Og det er vel kanskje et lite tips til stående barnhjem.
At man prøver å se på ting på en litt annen måte.
Nytte til barna.
Sette seg ned og være villig til å høre.
Og ta med seg den kunnskapen.
Og omsette den i en handling som gjør at denne kjekke jenta kommer ut av den stressende situasjonen hun er i.
Kommer ut av den depressive tankegangen som hun kanskje synker ned i noen ganger.
Og helt tatt tenke nytt.
Sette familien litt mer på kartet.
Og kanskje bruk alle de 100.000 som må spres på de fire barna som fremdeles her i forskjellige fosterhjem og institusjoner.
Fokusere den energien og den økonomien på familien.
Hjelpe familien økonomisk.
Sette de i stand til å ta vare på seg selv.
Har jeg rett i mye av det jeg sier her?
Ja, det har jeg løst.
Ok, klar melding til stommende barnevern.
Skjelp dere.
Det er barnets beste som kommer først.
Ikke systemets beste.
Disse barna trenger å få noen de kan tro seg til å være trygge på.
De trenger å få tilkletning innen de familiene.
Så det kan være et tips videre.
Vi følger saken.
Takk for oss.
