 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Pardahl.
Og i øvrige befinner vi oss på Vinstra.
Og jeg sitter her med Råge Solberg.
Han har tre barn.
Og han har møtt barnevarne etter en bekymringsmelding fra Barnehagen i 2007.
Og den gikk på skrivelle ting, som at det manglet en sok, det var en regnbukser som luktet litt, hvis nok.
Slik ikke helt egentlig uvesende ting, men...
Som vi skal nå få høre etter hvert, så ble da barnevarne involvert.
Og det pågikk da helt frem til en... Det var antallet flere rettsaker, det skal vi få høre litt om.
Men det pågikk da frem til en sak i desember
2013.
Så, Roland da, tapte.
Og januar 2014, så ble alle tre barna hentet av barnevarne.
De har vært her siden.
Ja.
Det her, altså barnet, det er to jenter og en gutt, er det?
Ja.
Og de spender fra syv år i dag til snart 18 på den eldste.
Så du kan kanskje...
Vi skal begynne litt på denne her med bekymringsmeldingen.
For det var jo der dere først kom i kontakt med barnevarne, anteier jeg.
Fortell litt på hva som skjedde, hva var det du først hørte egentlig?
Hørte du noe fra barnehagen først?
Nei, jeg hørte ingenting.
Fikk ingen bekymring derfra, så de tok ikke kontakt med dere eller deg.
For nå er det skilt.
Den gangen var det ikke skilt, men nå er det skilt.
Så dere fikk ikke høre noe den gangen om at det var noe i sokker eller hva det nå måtte være.
Jeg hørte ikke noe om noen ting.
Nei.
De har jo plikt til å ta kontakt med dere først.
Jamfør den såkalt meldeplikten også dette.
Men fortell litt.
Hvordan hørte du at det var en bekymring?
Var det barnevarne som tok kontakt med dere?
Hvordan begynte det?
Det...
Hva som begynte, ja.
Det hadde kommet en bekymringsmelding i posten.
Som har vært gjømt vekk litt for meg.
Jeg tror ikke at eksen min hadde noe spesielt lyst til at den skulle komme under mine øyne.
Nei.
Og så...
Da var det møter og styr.
På barnevarne?
På barnevarne, ja. Husker du noe fra de møtene?
Hva var det de da var bekymret for egentlig?
De kom faktisk hjemme og tok også.
Og der sa de at det lukta vondt, og det var rott en tusen, og alt var gøynt.
Ja.
Så det sa hun egentlig ikke noe om.
Der og da, det kom i rapporten.
Da de var hjemme oss også,
så var ingenting som var gøy.
Nei.
Så når vi kom til dere, så sa de ikke noe spesielt, men i rapporten så kom det ganske mye etter hvert.
Ja.
Ja, så vet du hvor hun der er livete støtt.
Hun sa jo at hun hadde så stor makt, så hun kunne knuse familien vår, og det hadde hun tenkt å gjøre.
Var det barnvarenssjefen, eller ja, barnvarenssjælen?
Hvilket er det i Ringbu kommune?
Mittgubberanstals barnvarenssjeneste.
Mittgubberanstals barnvarenssjeneste.
Hva er det du lagt?
Mittgubberanstals barnvarenssjeneste.
Og hun kommer da hjem...
Var hun alene, eller hadde hun med seg noe?
Hadde hun med seg i Binkhe Haugen, Slavalden.
Ja, så de var to stykker som da kom og skulle se oss som dere hadde det.
På bakgrunnen av den beskjedningen, som da tidligvis kom fra Barnhe Haugen.
Ja.
Hva forteller du litt om når de kom?
Hva var det de ville egentlig?
Hva sa de?
Det er jo de bare rakket ned på oss personlig, rett og slett.
Ja, så de begynte egentlig å anklage dere for forskjellige ting.
Hadde de da messet denne bekymringen?
Var det den som var utgangspunktet, eller hvorfor?
Det mulig å ha...
Det mulig å svare på et møte først, som de la fram den på.
Ja.
Det begynner å bli et dum sted, så det...
Ja, 2007 var jo jo jo lenge siden.
Ja.
Men da hadde det vært å ta klart et møte, og så legger de fram bekymringen, og så skulle de da komme hjem og se hvordan dere hadde det.
På det tidspunktet så hadde du ikke de tre barn.
Vi sneder syv år i dag.
Så da var det de to jentene som bodde der.
Ja.
Og så lager de en rapport.
Ja.
Får du fortelle litt, hva var det den beskrevet?
Rotet det og møket det hjemme.
Mm.
Det syns jeg er litt merkelig, for mor var med og vaska og rydde det herle huset før de kom.
Ja.
For å være helt sikre på at de ikke skulle ha noe på oss.
Og henge på, ja.
Så...
Men det gjørte du ikke det?
Nei.
Men den rapporten, den ligger antagelig i alle papirene her.
Den ligger, ja.
Hva fører den til videre?
Blir det en sak, eller hva vil barnet med?
Kommer de inn med vaskehjelp?
Nei, den tror jeg ble henlagt etter hvert.
Ok.
Men det ble kommet i bekymringsmelding.
Fra samme plass, eller?
Så var det henlagt det første, så var det...
Nei, jeg tror...
Jeg må bare skikke litt her, ja.
For jeg har en nem papir, vet du.
Ja.
Jo, jeg var jo med egentlig om å så begynne å se vekk.
De fikk mail til meg.
At de hadde ingenting å gjøre.
For det slikke oppførsel, det er ikke holdbart, vet du.
Ja.
Hvordan opplevde du disse to som da kom den gangen, egentlig?
Var de der for å hjelpe dere med det de påstod?
Var det gærent?
Nei, de har ikke vært der, og de har ikke prøvd å hjelpe oss noen gang.
Nei, så de var ute etter å bare få noe å henge dette på?
Ja, de skulle ta håndene våre, vet du.
De sa jo det første gangen de var hjemme, at de skulle ta det.
At vi skulle ta det, ja.
Men så, så de ble henlagt, det ble ikke noe ut av dem.
Hvor er vi en dag?
Fremdeles i 2014?
Nei, ikke i 2007.
Hva er det sånn, når er det neste gang du kommer inn i Møte medier, håper jeg ikke å si.
Det blir da i avslutt av undersøkelsesaken sin 30. august.
Og da var det ingenting før 2010?
Ja, og da er det en ny bekymring.
Ja, så da er det bekymringen på skolen, og da er det skolen de kommer fra.
Det er jo 2010.
Men da hadde tjenestlederen på barnehagen begynt på den skolen da?
Ja, så samme personen fra barnehagen jobbet da på skolen.
Var det hun, bekymringen, da kom fra?
Nei.
Eller kom det fra rekkt?
Hva var egentlig bekymringen da?
Det var vel hun, nå husker jeg ikke, men det var et spesielt sykepleier.
Jeg husker et navn på.
Hva gjelde det med bekymringen, husker du det?
Nei, ungene hadde lite venner.
Ok.
Og de ble litt utestengt.
Ja.
Og det er jo egentlig en sak for PPT.
Ja, det er vel det å jobbe i og ingen i våre ghetto.
Så de satte inn noe tiltak for å utbedre, for det handlet jo da om miljøet egentlig på skolen.
De ble skjent til PPT.
Og de konkluderte med at det var ikke samsvar med det som unge anvandt på skolen og det som de var hjemme.
På hvilken måte da?
At de hadde masse venner hjemme, men ingen på skolen, eller var det sånn om et eller?
Det vet jeg egentlig da også, hva som var forskjellen.
Hva var det som ikke samsvarte, som du nevnte?
Hvordan ungen oppførte seg?
I forhold til hva?
De var redde for å være med om det da.
For PPT gjorde en undersøkelse?
Ja.
Så kom de da til at...?
De drev å tok ut ungen hele tiden fra klasserommet og sånn.
Til slutt så ble ungen hengende etter.
Fadelig.
Og det fikk hun sluttet for da.
For at hun hadde kranger og hadde en konflikt.
Med skolen eller?
Nei, med mor og eni.
Men hvordan går det da med denne undersøkelsen?
Blir den hendrakt, eller fortsetter den til noe?
Da er vi vel
i... Ja, du sa 2010, var det det?
Det var en undersøkelsesak da også.
Så kom helsesøster inn i bildet, og så familievernkontoret.
Og da innhentet de en høy opplysninger da.
De har fått inn en sakkyndig psykolog, Stian Bjerke.
Og vi er forblelse
om 2010.
Hva konkluderer alle disse med?
Nei, jeg hadde for mye ting.
Jeg hadde en traktor og en snøfres.
Og lastapparat og litt.
Men det er en del av sakens problem.
Det er bare så mye skarpe gjendstander på gården, så ungen kunne skade seg.
Ja, på en bodegård.
Ja, en småbrud.
Det er jo egentlig vanlig bruk gjendstander.
Og vi er fengsten, eller helsten denne.
Og livet er å gå så mye barbeid.
Så det var en stor bekymring at du kunne skjære seg på bein.
Fordi du hadde egentlig bruksmaskiner på buken?
Ja.
Og så hadde jeg et hus som jeg hadde begynt å restaurere.
Og det var ikke bra nok, for da hadde jeg for mye prosjekter da.
Så jeg hadde en bil fra Littlek, som stod i faget.
Så du hadde en del ting å drive med?
Jeg hadde for mye prosjekter, så jeg kunne ha prosjekter helt til jeg var ferdig.
Det er rett og slett begravet.
Dette handler jo om miljøet.
Sånn miljø er det jo mange steder i Gudrunsdalen her, vil jeg tippe.
Sa de noe om omsorgs- evner?
Eller drev de bare å hange seg på miljøet, eller ting rundt på gården, eller bruket?
Hans Tia Birke konkluderte vel med at hun hadde ikke omsorgs- evner eller noe, og ikke var sensibel noe.
Og det var en sakkilde?
Ja.
Hva skjer så med saken der?
Blir det åpner de sak for omsorgsopplatsen, eller setter de inn tiltak for å ta vekk alle de skarte tingene på gården?
Nei, det ble egentlig konkludert med at E&X skulle gå fra vennene.
De ville det.
Så de begynte å kjøre inn en kile da?
At det var bedre at dere splittes?
Ja.
Og gikk dere fra noe da?
Eller endte det med det i 2010?
Eksen min drev å flytte ut og inn litt for å være i tegning med at begge måtte stå i jobb.
Nei.
Men jeg tenker, barnebarne, de sier at den ene da skal flytte ut.
Hvordan tenkte dere at barna skulle bo med den ene, eller begge?
Det har jeg hørt hitt inn om en gang.
Men hva ender da saken med?
Er det den saken som da begynner å rulle fremover?
Ja, etter det så har det vært fullstendig.
Så det har vært på hele tiden?
Har de satt inn noe tiltak?
Kurs, eller?
De hadde tiltak, det var barnhagebetaling.
Ja.
Og så var et av de familievernkontoret som også var tennerlig.
Hvor du da gikk og fikk noe veiledninger, eller?
Nei, det var gulvet bli enige.
Så det var mer en forhold mellom delene?
Ja, for de så ikke ting med det som hadde gått med hver ene.
Så de kommer altså inn, og det sulterer med at deler går fra hverandre.
Og så må du da sette seg i en familiekontor for den konflikten mellom dere som da har oppsatt.
Hvor ble barnet?
De barnet bode da?
Bode de ut deg, eller henne?
Jeg hadde 40-60 til å begynne med, og så gikk jeg til barneforholdetingssak, og så fikk jeg 50-50. Og den lille exen min traktiserer, for hun hadde glemt at hun hadde fått 50-50, så hun kjørte på 40-60 fortsatt.
Og da ble det mye krangling om deg slik slik.
Hvor kommer barnevarene inn i den kranglingen der, eller?
Ja, Johnny Strømenssorg kommer vel inn i 2012.
Han er barnevarenskjef?
Nei, han er innleid konsument.
I barnevarene her?
Ja.
Hva er det han gjør egentlig?
Han tar parti med mor.
Enkelt og greit.
Mot deg?
Ja.
Og det biler i konflikten?
Uten at han prater med meg etter.
Han satt og hørte på mors innversjon, og så har det blitt en hel hau med...
Og har det da eskalert konflikten, eller har dere med om det?
Hvordan gikk det med samveiene da?
Fortsatte 60-40 da, eller ble det mindre?
Han befalte mor å stoppe samverten.
Ja.
På hvilke grunnlag da?
Hun hadde vel beskylt meg fra at jeg hadde engt hun.
Ja, så det er påstandet hennes som han da legger til grunn uten egentlig å snakke med deg.
Og så er det hans anbefaling at samverne stoppes med det.
Eller du ser til det i konflikten.
Absolutt ikke.
Det har vært 10 ganger bedre.
Så hans inntreden begynner å øke den konflikten som barnevarene da egentlig brukte som påskurt til at det senere da blir omsorgsopptørense.
Da var det 2012, startet barnevaren en sak.
Det må være
til 2013.
Eller går det ikke omsorgsopptørense?
Dette rullet og gikk i...
Det har gått så mange saker i retten med dette her.
Fram og tilbake?
Fram og tilbake, ja.
Vi kommer i hvert fall
til 2013.
Der er det en sak hvor... Er det i Fylkesendene?
Eller er det til Altingrett?
Fylkesendene, ja.
Fylkesendene
i 2013.
Og da...
Så skal vi se, 2013 ja, og så... Har vi en Fylkesend, og da taper dere.
Og da går barneverdene for omsorgsopptørense.
Så skal vi se, 2013 er minstemann født da.
Så da er det tre.
Og da fikk ikke det ha han, for han var for liten.
Det var fordi han meldte meg og mor.
Det dempeste konflikten.
Hvis de stod fortsatt med den, så kom de til å kjøre en ny 412-sak.
Men de tre var det da omsorgsopptakelse?
Ja.
Og da vant de i Fylkesendene?
Ja, det vant de.
Men anket dere den, eller?
Eller hva skjer da?
Jeg hadde ikke forandret ansvar for noen tre.
Bred du fratatt av det, ville du ikke se det?
Nei, jeg hadde ikke skrevet under på skjøphuset da de hadde vært født.
Så formelt så var ikke du i isystemet?
Jeg var far og mørs, men jeg hadde ikke forandret ansvar.
Så jeg har blitt skuddet ut av sierlinjen hele vegen egentlig.
Jeg har ikke vurdert meg hjem.
Jeg har hært at de har vurdert mor, og så har de funnet at mor er ustabil.
Det er jo veldig rart, og så har de vært hengt på at det gjelder far.
Men de har jo ikke forutratt noen sånn vurdering på?
Nei, det skal være rart om de får til det enda de har tratt av meg.
Ja.
Men så kommer de i 2014 og flytter
i.
Hvor bodde de da med mor?
Ja.
På det siste punktet.
Og hvor flytter de barna igjen da?
De var femte i Trysjyl i beredskapen sin.
Alle tre sammen, eller spredt?
Minstermann ble hentet av fosterforeldrene hos ham nå i dag.
Så han var bestilt bort allerede da.
Ok.
Så før de tok ham, så hadde de allerede fosterforeldrene på plass?
Ja.
Og de to andre da?
De to andre var i Trysjyl i beredskapen sin.
I to stk på samme plass?
Ja.
Har de bodd samme plass hele tiden?
Nei, de bodde i Rom, minste jenta.
Og var der i en måned ca. Ok.
Og andre var der i fram til mars.
Så det er delt?
Ja.
Alle tre er forskjellige foster.
Så det skjer i 2014 i løpet av litt tid, så deler alle opp på tre forskjellige plasser.
Kan du huske hva barna ville den gangen?
De ville bo hos foredraget sin.
Så de ville bo hos dere egentlig.
Og de synes ikke det var så kjætt å kjøre mellom som alle andre syns?
Så det er veldig langt fra hverandre den gangen?
Jeg flyttet til Næros i 2012, i desember.
Hvor langt er dere i avstand?
I beskjøling.
Så etter at barnverden da kommer inn og egentlig eskalerer konflikten på den måten de og denne sakskyndige driver, så sitter de og møter tre barn.
Du hadde samværen på det tidspunktet.
Litt sånn at det begynte 40, så fikk du 50, men så ville du ikke godtatt så ble det 40, og så ble det mindre og mindre.
Og så fikk jeg ikke lov å kjøre meg med til Næros, så da måtte jeg ha samværen min hos far min.
Så du fikk ikke lov å ha samværen hjemme hos deg?
Nei, for det var for langt å kjøre.
En time?
Ja.
Hvor lenge var det samvarene?
Var det overnatting, eller var det flere ganger i uka?
Den tiden så bare annen var helg og en onsdag, annen var onsdag, da er det til du.
Så du hadde en fredag og søndag eller noe sånt da, i helgene?
Ja.
Ok, og dette fortsatte fra 2040 etter at de var plassert, fikk du ha samværen alle sammen samtidig, eller en og en av forskjell?
Jeg drømmer det tatt, da er det malet sammen.
Alle sammen på samme dag og tidspunkt?
Ja.
Hvor lenge sånne samværer hadde det da?
4 timer.
4 timer?
Hva var det fylkesneden da satt opp et par ganger i år og hadde 4 timer?
Det er mulig et av etterpå nå, at det kanskje kan være, mor fikk 8 samværer i året av 4 timer, og jeg fikk 4 av 4 timer.
Ok.
Med alle 3 barna på hvert av disse samværene, alle kommer sammen?
Ja.
Med tilsynsfører og fosterforelder, alt mulig rart.
Som var på 3 timer, er jo ikke så mye.
4 timer til 4 ganger i året, og hun hadde 8. Men du og mor var ikke sammen om de samværene, så hun hadde 4 separat, og du hadde 8, og du hadde 4.
Hvordan har barnverdene jobbet til barna som kom hjem igjen?
Det var ikke jobba for det hjertat.
Da man satt inn en sakkyndig, nei sakkyndig, han heter det der, han er tilsynsfører, veileder.
Kronborg veiledningstjenester, som satt med 30 prosent stilling i barnevernstjenesten i Ringbu.
Samtidig så utkansen for noe bra tilsynsfører i samme hverand året, og så han sot til å skrive negative rapporter om oss som foreldre.
Han er med på disse samværene, og skriver rapporten.
Fortell litt, hva er et typisk samvær?
Er det inn i et rom, og sitter og leker og spiller og snakker, eller hva gjør du egentlig?
Da sier jeg, hvis det at huset mitt var dårlig, så var det i hvert fall ikke noe bedre plass å satt samværet på, for der lukta det noe som jævlig mugg.
Det hadde vært vannskade i løpet av vintern, og det var en gammel vann.
Ja, en gammel barnehage.
Hvor stort er romen?
Kan du beskrive hvor stort er en stue, eller et soverum, holdt jeg på å si?
Det er ei stue og et kjøkken.
Så det er i den enheten som dere hadde samværet i de tre timmen?
Ja, og så var det to rom oppe, og der var det noe klær og uten masker og andre utstyr.
Og der hadde dere samværet med hvem som var tilstede i de samværene?
Anna-Egis Degroenborg.
Som tilstyrsfør oppe, ja.
Og så hos fostermor.
Fostermor var det?
Flere?
Til deg eller mor?
Nei, det var ikke de.
Det var de to?
Ja.
Så det var bare å se på de i tre timer, eller var de med i samværet?
De var vel liksom med, da.
Han-Egis Degroenborg mener at ungerne har shoppet tilknyttning, er det han skal si.
De har skapt tilknyttning til fostermor?
Ja, de hadde hentet deg inn fra han, da.
De kjente han mye bedre enn foreldrene dine.
Ok, så han påstod at disse barna var mer knyttet til han enn til dere?
Mer eller mindre, den sa.
Og på det tidspunktet er de ganske store, da.
I 2014 utover deg.
Ok, så hva drev dere med egentlig på det samværet?
Det var noen läker innen der, da.
Det var tilpasset unger i barnehag alder.
Så det var jo kjempevidt, da.
Markus og...
Engstere, liksom.
Lagd dere mat, da?
Du sa det var kjøkken, da?
Ja, jeg måtte jo lage middag.
Så lagd dere mat, så lekte dere litt, snakket sammen.
Hva ga barna uttrykk for nå?
Så tenker jeg, ville de hjem, eller ville de til fosterforrøret?
Hva sa de egentlig?
Nei, de sa at de savnet oss.
De har sagt det hele tiden, at de ville hjem, at de ikke hadde noe lyst til å regne foster.
Nei.
Og de har vært der
siden 2014.
Så det er fem år i dag, eller i år.
Og har det da vært samme antall samvær hele veien fra måned til i dag, eller?
Antall?
Nei, det... Eller forandrer antallet seg?
Det er før det gikk ned til tre ganger av fire timer, for å dere...
Var det noe som foranledninga til, eller?
De prøvde å få mer samvær, og da ble det tatt veksammer i stedet.
Så når dere, eller du i hvert fall, går og ber om mer samvær, så kutter de den?
Gav de noe begrunnet, selvfølgelig?
Det var ikke det bra for ungene å ha kontakt med farsin.
Ja.
Begrunnet de det med noe, eller var det bare barnevernet mente at... Nei, jeg fikk beskjed om at jeg var så infantil, at jeg er så barnslig.
Og du var mannslig, ja.
Så du lekte med de egentlig.
Ja.
Og det er den samme barnevern som er der hele tiden?
Ja, de har bytt ut sak.
Saksbehandlerene har blitt bytt ut i æninga.
Jeg tror jeg har kommet opp i 17 saksbander.
Fra det begynte til framtiden?
Så det har vært 17 forskjellige saksbander?
Ja.
Har de...
Hvordan opplever du de egentlig?
Jeg har kommet ut i 17, fra Istite i tre kveld nå.
Det er så mange som har vært inne i saken, med både sakskyndige og det har vært mye styr.
Ja, men det har vært veldig mange saks
... Det er ikke vært en som har fullt saken, liksom.
Det har vært mange.
Har noen av de jobbet for tilbakeføring?
Nei.
Ikke noe på noe tidspunkt?
Nei.
Det er mindre.
Hvordan er det å, skal jeg si, kontakte...
Hvordan opplever du når de kontakter de?
Er de positive til at barnet skal treffe dere?
Hvordan opplever du det?
Barneverdene er nesten positive.
Nei, ikke helt alt.
De er negative til kontakt?
Marianne Klippen Hole i Barneverdene, hun prøvde å true seg til innseend i legersjonalen min.
Så det spurte hun hvorfor det.
Nei, det var fordi hun skulle se om det var noe i legersjonalen hun kunne bruke, så hun kunne få stoppet samme randet mine.
Trusler, trusler, trusler.
Herle vergen.
Det satt der folket der.
Det er den holdningen du møter, liksom.
Vi skal finne noe på deg så vi får søvete ut av vann.
Ja, hvis du ikke finner noe på deg, så finner vi bare på.
Sjøl.
Rapportskriving, eller på hvilken sky det er som folk har sitt på.
Ja.
Det er jo litt interessant da, nå som vi har fått lovensaken.
Og hvilke føringer som skal gjøre.
Det med at omsorgsopptaket seg midlertidig, det har jo menneskerhetsdomstolen sagt i mange år.
Og slått det skikkelig fast at familiens rettigheter betyr noe, ikke bare barnet, men begge deler.
Sånn at holdningen her er jo veldig negativ til at barnet skal ha eller bo i sin familie.
Føler du at de har egentlig hatt sammeholdningen overfor mor?
Hinder det dette, eller har de prøvd tilbakeføring der?
Nei, de har nok ikke det.
De har prøvd å få systene mine til å være beredskapshjem.
Altså barnet flyttes i familien, liksom?
Ja, midlertidig til å spek ordna opp med konflikten også, men det var jo ikke aktuelt.
Det var ikke interessant, det var barnverdene som satt seg helt på bakbendet.
Mor var for gammel da.
Såpass ja.
Når blir en mor for gammel til sine barn?
Ja, han er din mor.
Men det gikk ikke da?
Nei.
Etter at de betatt i 2014, har dere startet noen nye tilbakføringssaker eller noe sånt?
Ja, vi hadde et datat.
Vi ble på det en gang.
Når var det?
Husker du ca. i fjor?
Så det var 2018?
Ja, 2017. 2017?
Startet 2017, så kommer det opp i 2018?
Ja, det var rundt der i hvert fall.
Da hadde du en avokat, og så sa han at du skulle krege ansøringen tilbake.
Hvordan forløp det?
Nei, da fikk jeg trussel om at hvis det tok opp at saken min en gang til, så skulle de tvangsadoptere gutt om inn.
Ja, så de brukte seg trussel om tvangsadoptjon hvis du gjør noe som du har fulle rett til, nemlig prøve å få tilbakeføring.
Men så har jeg papirer på det her, at adoptionssaken har startet
i 2015.
Ok, så de har begynt å tenke adoptionen allerede rett?
Adoptionsprosessen er i gang.
Det tar to til tre år å få gjennom en adoptionssak.
Gjør det alle tre?
Nei.
Hver eneste?
Bare ringstemann, som er sat i hei som ikke har unger selv.
For den eldste er snart 18, så hun mister det.
Og det midteste er 16 også, og har vel sikkert ganske klare meninger.
Ja, hun vil hjemme adoptning.
Hun har satt det lenge nå.
Men de hører ikke på henne i høyret?
Nei.
Hvilke settinger har hun gitt uttrykk for?
Står det i noe rapportet, eller har du hørt det på noe samvær?
Hun har jo litt uttrykk for at han har fått en annen bokaten sin.
Egen og slik.
Hva gjør han for å få enes villige igjen?
Det har ikke vært noe sak som hun har startet, fordi hun har partsyreteter.
Og hun kan jo starte sak jeg krever å komme hjem.
Men du har ikke hørt noe om det er sånt?
Nei.
Og da er vi egentlig fremme til i dag.
Hva slags samvær har du med deg i dag?
4x8 timer på den mellomste.
Nei, det er jo en elte.
Det blir jo så mange fornåelte.
Forskjellige samvær.
Unlike tider og sånt.
Men mellomste så har jeg 6x4 timer.
6x8 var det nå.
Så nå er det 8x4 timer.
Og den elste var 4x6.
Sånn var det før.
Og så minste man så har jeg 3x4 timer.
3x4.
Bor de selv langt fra hverandre nå?
Eller bor de i Guraanstaden her?
Nei, de bor forskjellige.
Forskjellige plasser?
Har de noe samværskei med?
De sier at de har det.
Uten om dere samværer sånt?
Ja.
Men barnaveren har ikke gjort noe for å bringe barna enten hjem til deg eller til mor?
Nei, det er om å gjøre å få dytt av slekk.
Det strider mot barnas menneskerettigheter.
Det har jeg løst å si i Fylkesnemda, men da var det gjort nærheten rett og slett.
Hva visste du til menneskerettigheten i Fylkesnemda?
Og så lod de bare an.
Nemda eller barnaveren?
Eller begge?
Alle som satt der.
Er den Nemda her i dalen?
Nei, på Lilamer.
Så i Fylkesnemda og Lilamer var det tre dommer, en dommer og to meddommer.
Og så var det barnaværens sjefen, sakspann eller advokat.
Og når du begynner å høvde menneskerettigheter, var det i fjor?
Ja.
Så begynner du å høvde dine menneskerettigheter, og så ler de av det.
Hva sa de for noe da, husker du?
Nei, den gikk bare videre.
Den var med smitten og de skulle motere det, men den var ikke...
Du ble ikke tatt av overrert også?
Det føler vi ikke på private party i Fylkesnemda, uansett.
Så det er bare et tull å reise dit egentlig.
Det er jo bare for å få en dommer, så du får angler det videre.
Ja.
Så det var litt i 2018?
Jeg tror jeg blir kanskje 17 år.
Men etter den, om det er 17 eller 18, anketer den inn, eller?
Ja, jeg gjorde det egentlig der, men den ble trekt av advokaten som jeg hadde på den tiden.
Ok.
Uten egentlig mye samtykke.
For da hadde jeg ikke noe nye momenter i saken.
Men det handler om...
Nå blir det vel sikkert en ny sak, da?
Ja.
Da må det få tak i en advokat som skjønner menneskerhets- eller lovensakens permisser, egentlig.
Som jo slaktig den måten barnverdet her har håndtert etterpå.
For de har jo da egentlig fra dag 1 ikke vært interessert i å løse enten mor eller deg, så barna kan bo i familien i det hele tatt.
Sånn som du beklager, så har du ikke vært interessert for det?
Nei.
Må ha få delt ut noe penger til kolleger og innleggde, vet du.
Ja.
Har det vært...
Siste årene har det vært samme tilsynsfører, eller?
Det har ikke det vært.
Hva er den tryggeste personen, da?
Med fosterforelder?
Ja, altså fosterforelder er det minst og samme.
Det er minstemann.
Ja, men ikke de to andre.
De er jo noe...
Den eldste er jo snart 18, så hun kan jo egentlig gjøre som vil.
Og den midteste er 16.
Hun har jo da parserettet.
Hun kan jo åpne sak selv.
Så yngste da...
Som da har...
Eller tre sammer og fire timer?
Det er hun på.
På den yngste?
Ja.
Tre og fire timer, ja.
Og der holder jeg så minst mulig.
Jeg skal bare kjenne deg vite at du eksisterer.
Han sier jo det selv, at hun vil være... at med 100 timer minst, som han sa, så vil hun overnatte.
Han har sett at de har et sovrum som er klart å.
Ja, ja.
Har han vært her hos deg da?
Ja.
Ja.
Ja, så har han vært her med siste to år.
Ok.
Ja, halvandet år.
Ja, så da kommer de...
da kommer de forståelig nå og han...
Ja, for da hvis de prøvde å ta meg og ungene ut på noe, så da begynte de å skulle bruke dem mot meg.
At de svendte på ting og...
Så du får ikke lov å liksom gå ut og gjøre noe gøy, eller gå på en lekepark eller et eller annet?
Nei, så det er...
Aktivitet.
Mm.
Ok.
Da har vi vel egentlig fått historien som egentlig begynner med...
Det var noen sokk og en bukse på barnehagen, og så utvikler det seg.
Og så er det den samme personen på barnehagen som da begynner å jobbe på skolen.
Og så fortsetter det på skolen, enten fra henne eller fra skolen.
Videre, helt fra 2007 til... de tas i 2014, altså syv år holder vi da på...
Bruker egentlig konflikten mellom deg og din eks...
Som du mesker deg selv.
Som de da egentlig bidrar til.
Ja.
Altså, de bidrar i hvert fall ikke til å senke den.
Det er ikke det barnets beste uansett hvordan du får det.
Du blir på dette der, så det er ikke det de barnets beste.
Nei.
Det kan ikke være.
Og ikke på noe tidspunkt så jobber de for å roe konflikten, eller for barnehagen hjem igjen enten til mor eller til deg.
Det har vi fått tråd inn i.
Det er...
De går inn og skal ta barna, de holder på.
Konflikten øker, og de bidrar i hvert fall til det.
Og så tar de barna i 2014.
Og så er det minimum samvei liksom.
Og når du går og skal med, så lager de mindre.
Og det er jo at du er minstemann.
Og så lar de det bare gå.
Og det er åpenbart, og så når du går i fylkesene...
Det er mellomst.
Fordi han minstemann driver egentlig og bråd som poen hjem.
For jeg har ikke gjort unga min enn noe.
Nei.
Jeg har ikke banket verken unger eller kjæringer noe.
Så det er... Som jeg har blitt forsykt på.
Men de har jo i hendel til EMD.
Og det var lenge før i år.
Det har jo vært sånn lenge at omsøkselsabortrappet ser utgangsbordet midt i tiden.
Så de skulle ha jobbet for at de skulle komme hjem igjen.
Eventuelt sette inn tiltak, konfliktdempene, tiltak, kurs, samtallterapi.
Altså...
Hva som helst.
Men de har ikke gjort noe av det stigende.
Nei, jeg spurte dette om noe tiltak eller noe annet.
Men det skulle jeg gi dem betre selv.
Det var hva tiltak jeg trengte.
Ja.
Så de påstår det er noe galt.
Men du skal finne ut hva du trenger hjelp.
Det blir litt sånn hvor er fagekspertisen her liksom.
Det er liksom...
Det finnes ikke noe fagekspertisen i den etterhavten som er mer i Ringebu.
Er det mange som har konflikt med...
Som i Ringebu.
Barnevaren.
Det ligger jo til E6'en.
Det er ikke den som går igjen med.
E6'en.
Jeg syns jeg så den basert ned igjen.
Ja, jeg vet i hvert fall om tre etel som har samme...
Samme sted, samme konflikt.
Ja.
Og nå, hva er planen videre nå?
Få en ny advokat eller reise saket på?
Jeg har fått en ny advokat.
Som skulle sende inn begjering om tilbakkeføring.
På da
... Minstermann.
Minstermann.
For de elste kan jo egentlig ta kontroll.
Eneste er jo snart 18, så...
Og uansett hvordan vi gjør det med dem to, så er det ikke jo ikke til å få saken opp en gang.
Det er jo ikke så mye om
før de er over 18. Ja, hun er jo 18.
Hun på 16 kan jo faktisk starte en sak selv, for hun har parstrettheter.
Ja, men hvis jeg gjør det, så går det for lang tid.
For da må jeg jo først gå til barnefordelingsak.
Og så må jeg inn til fylkesneden da jeg... Ja.
Riktig.
Da har det gått to år da.
Så da er det den eneste du prøver å få omsorg for.
Jobber mor med å få omsorgen tilbake?
Eller hvordan er hennes?
Uten å si for mye om henne, så...
Nei, jeg tror hun har... Gitt opp.
Nei, hun...
Jeg har jo fått foreldreansvar for han... Yngste?
Yngste.
Ja.
Så i denne prosessen så har du fått foreldreansvar for den yngste?
Ja, han fikk jo overkommet
i 2016.
Ok.
Etter mye om han enn.
Ja.
Og da jeg tok opp at saken min i 18 blir revell.
Så da hadde det gått to år som jeg ikke hadde prøvd å få tilbake han.
Men jeg måtte ha ting på plass med de vers andre de.
Ja.
Og det å bli overbrukt mot meg at jeg har... Ventet i to år.
Ja.
Men at du har ventet i to år, men at de ikke har gjort noen ting...
Det er jo...
Da bør de helst ikke klage på at du ikke har gjort noen ting.
Nei, jeg hadde ting som jeg måtte ha gjort på med både økonomi og...
Ja, ja.
Og sånn.
Ja.
Dessuten så er det faktisk... Ganske...
Hva man skal si...
Brutt alt.
Og bli fra tatt ungene sine.
Ja.
Så det er noe som ikke får tett person og slikke ting til det.
Du reagerer jo på det, altså.
Det tar tid å komme over, og det kommer i gang igjen, på en måte.
Og så mister du fullstendig tilliten til å reage oppfattelig, vet du.
Ja.
Ja, sævner jo, da blir de behandlet på den måten her.
Og kanskje flere med samme kontor blir behandlet på samme måte.
Ja, og så trengte jeg bare det.
De sender jo ut papirer i hutt og piene, så folk har på barnehavnet.
Så da blir det jo dømt uansett hvilke kontor du...
Ja, de spiller tøvsestilakt og opplysninger, altså.
Men da er jo da...
Det er den neste vi prater på med... At de har bett fosterforeldrene om å vurdere om er sykisk ustabil.
Så barnmæren har bett fosterforeldrene om å vurdere om Gud er sykisk ustabil?
Er de psykiatre eller noe sånt de, eller?
Er det de tre?
Nei.
Det viser jo at det er ganske amatørmessig.
Det er egentlig sånn... Kan du finne noe dritt på ham?
Kan du finne noe negativt på Rorge?
Hvis jeg fixer det, så skal du få penger på meg.
Ja, for de får jo...
De tjener jo penger på dette.
Dette er kun penger.
Og så tror de da med at hvis du går til KV-omføringen, så skal de fortsette prosessen med toansadoption.
Og det ser du med penger, som jeg sier.
Det ser du på han
Kronborg veiledningstjenester også.
Når du sitter som tilsynsfører på denne måten, og så har du stilling i samme barnevernspontor, så skriver du negativa rapporter om folk, og så får du, som takk for hjelp, så får du faktisk veiledning til fosterhjemmene mot...
Så han får mer jobb, han.
Hvis han skriver negativt, så må han inn og veilede.
Og da går taksamheten.
Og så kom han, han var jo med på et møte med meg i hendemåtene
i 2017.
I januar 2017.
Og han begynte å kalle meg svinner på at jeg hadde hjelpsordning, og hadde søkt om uføredrøy.
Ok.
Så sa jeg at, ja, men kjære deg, så er det kanskje du skal se litt på deg selv, som sitter og grever penger ut av kommunika som er begge armer.
Ja, han har jo både tilsyn på ungen han, eller...
Ja, han får jo penger for å gå og gjøre dette.
For å gjøre på skattebetal, han synes, som det egentlig, ja, i Ingeberg kommune.
Men det møter hva skattepengene sine går til nå, da.
Ja.
Men han tjener jo på, da.
Og hvis han skriver negative rapporter, så blir jo barna der de er.
Og da er jo på en måte hans inntektsskulde å bli veilede, fordi at hvis de kommer hjem, så tjener han jo ikke noe på det.
Og så er det en god forsel, som han har, når han kommer inn og folk...
Du sier ikke det her en gang, at...
Og han sier ingenting, han er sånn bare...
Å, du da, har du tenkt å sitte her og synes synd på det, og skjøl lenger du er, sånn?
Ja.
Der lekte han startet å møte hans innen.
Ja, sånn nedlatende holdning.
Ja.
Ja, men da har vi fått historien, og du tenker nå, så få satt i gang en ny prosess med en ny advokat.
Og nå har du jo lovendommen.
Der må du bare få en advokat som skjønner oss, og skal bruke den for fullt tesset.
For alt dette handler jo om menneskeretigheter.
Ja.
Så kan de lese mye de vil, hvis du får en advokat som skjønner oss, og skal bruke den, så...
Han handler litt om menneskeretigheter, og så handler det litt om det at barnevernstjenesten er jo ikke hverken empati eller forståelse for andre mennesker.
Nei.
Nei, de har i hvert fall ikke gjort jobben sin, i en halv tid nettopp menneskeretighetene.
Men det er vel kanskje sånn som her, og som enkelt andre barnevern, som sier at vi bruker ikke menneskeretighetene, vi bruker barnloven her.
Ja, Gløonborg og Marianne sa det jo hjemme av meg, de sa jo at det er menneskeretigheten, og de andre sa det var ikke noe å bruse om, de sa menneskeretigheten.
Nei.
Så de skjønner ikke egentlig hva det er, de tror?
Nei.
Ja.
Det er rett og slett så skjønner de ikke, så byter de ikke til å skjønne.
Nei, det passer ikke inn.
Nei, det passer ikke inn i pengerestømene.
Ok, da har dere fått høre litt til hvordan Råge og egentlig hans eks, ble møttet av barnevernene.
De hadde sine utfordringer, barnevernene kom inn og utnyttet de, og eskalerte de.
Og det er jo en historie vi hører ganske ofte, at barnevernene går inn og splitter foreldrene, og når en av dem sitter med alle over barna, så går de og tar alle barna derfra, og da er det jo vanskelig for disse foreldrene egentlig å samarbeide, fordi da har man sånn split mellom dem.
Så det er litt sånn split og hersk.
Barna har jo ikke fått oppfylt sine menneskeretigheter, fordi barnevernene her i Ringebu, som alle andre steder, har plikter å jobbe for tilbakeføring.
Det var jo et av de virkelige momentene i lobbendommen, hvor barnevernene da ble dømt for ikke å ha bidra til at barna faktisk kom hjem, og sette det i det tilfellet mor i stand til å ta seg av barna.
Og det er jo akkurat det samme her.
En håndelig nedlatende holdning ler av dere i pyrkesnevnet når det sier hevdelig menskeretighet.
Det virker som om de ikke er helt oppdatert på, hva skal vi si, ljussen.
Ja, så må man jo innflytte det at minste mann, han har et pålige, mellom ei bekymringfemelding, og den bekymringfemeldingen gikk ikke til på meg, egentlig, utenfor en punktet.
Så de har jo med han, og han har jo egentlig tatt uten noe bekymring.
Da er han faktisk på dem, for han mener at han kan bli...
Kanskje noen ord.
Ja, hva skal det?
Ja, da blir det spennende å se.
Roger tenker på å få til en ny sak, og da er i hvert fall lovendommen beleilig å bruke, så kan...
Det blir i Lilleammer det, da.
Ja.
I pyrkesnevnet i Lilleammer.
Jeg har jo prøvd å få sette barnevern, men det er jo bare å ha det med, for det er...
Det er overkjøs.
Det er å ikke ha noe annet etter å se over denne saken i Ringblad, altså, for...
Du tåler ikke innbladding.
Det er panikken, det mør så fort i det.
Så det tør du mye til.
Da får vi se hvordan det går.
Siste ordet er jo like sagt, og minstemann, som er 7 år, ønsker både mer tid med far og ommøte.
Så da får vi si takk for oss her nå, og så er vi snart tilbake med ny scenen.
