 
Let the children be happy!
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Famire kanalen.
I dag skal vi ta opp noen interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til et nytt program.
Det er Famire kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag har jeg med meg Sylvia, som har stiftet beskjentskapskap med barnverden og mødrehjem.
Og Sylvia, du har jo to barn, et på ti måneder og et på to og et halvt år.
Og du har vært på mødrehjem, det gikk ikke så bra.
Du har mistet barna til barnverden, etter sett.
Så hvordan begynte dette?
Er det to gutter?
Ja, det er to gutter som jeg ser på eksempel.
Jeg har ikke sett noe, men hun svarer.
Så jeg vant, jeg takte noe i fyrkestandet.
Han forskjette.
I den måneden.
I september?
Ja, 5-7 september.
Men før det hadde du vært på mødrehjem, og på sydmanske.
Ja, sydmanske.
Det var i sondag, fra december til juni.
Fra december til juni.
Vi kan kanskje begynne der, for det er vel der dokumentasjonen til barnverdene egentlig begynner.
Hvorfor ville de at du skulle komme på sydmanske?
Nei, de meiste det at de ville vurdere omstålene.
De meiste at én var greit, men to stykker var veldig vanskelig.
At jeg var alene med dem.
Så de vurderte at jeg helst var omstål, for de var bekymra.
Hadde det kommet noen bekymringsmeldinger, eller var det andre ting som?
Det at jeg var tidligere rusmuskler, og at de syns de var veldig bekymringsverdig.
Og at de så at jeg hadde noen emosjonelle vansker.
Men det var ikke noe bekymringsmelding fra andre.
Du har vært rusen i?
Jeg har vært rus i tre år.
Har noen dokumentert det underveis?
Ja, jeg har vært på en sannsjonal i Rundfjellet tre år.
Så du har egentlig dokumentasjon på tre år, ingen rus?
Nei.
Og så er de bekymra fordi du for enda lenge enn tre år siden, skal ha vært i rus.
Eller gått på rus.
Ja, det er jo de bekymra for.
For etterstod det i akutt, vet du hvordan de to ungene, at ungene kunne bli rus-exponert.
De kunne bli.
Så det er litt sånn kikke glaskola, at kanskje de blir exponert for rus.
Men du har jo helt fra før du ble svanget på trappesiden, siden det er to og et halvt år, du har gått tre år der, så har du vært rusfri hele tiden?
Ja, jeg sluttet av hvordan jeg kan ta på.
Ja, ofte så skjer det noe med folk, både kvinner og mænd, når de skal bli foreldre.
Så er det liksom en ny, oi, nå må jeg gjøre noe annet.
Men de ville da at du skulle på sydmanske?
Ja, når jeg plekket å gå videre med andre, nei, peinene, så ville de at jeg skulle bli observert, for de syntes ikke det var nok at jeg skulle få hjelpetiltak igjen.
Fikk du hjelpetiltak?
Nei, det var ikke masse.
Jeg fikk halve kungsklubben.
Ok.
Så jeg har ikke fått alle hjelpetiltakene, så de sier at de er pliktige til å gjøre for en omsorgsoppfart.
Så de er litt sånn halveis, og så følte de ikke opp meg?
Nei.
Men så ville de ha det på sydmanske?
Ja, for før jeg var på sydmanske, så var jeg på Naxals familieambulatur i feira, går videre, i mai til december.
Er det noe sånn informasjon omkring det?
Det er familie, vi er stått opp på en familie, som er møter seg i lager, og legemiljøer, og større beklager.
Og da var jeg nær jeg var der, og så da vi kom på sydmanske, så var det sånn filming og at man gikk, og det var jo bare l'erke.
Litt spesielt å bli filmet, hva du gjør hele tiden.
Ja, det er jo sånn at de leiser jo etter feil.
Det er viktig.
Hvordan gikk det så?
Ja, du var fra december til juni, så det var røftelig halvår det da, på sydmaske.
Hvorfor var det så lenge?
Faldte ikke noe på deg, eller klarte du ikke å dokumentere noe?
Det var det da.
Vi meinte at han elste uten han hadde begynt en begynneren skjebevikling, og at han minst hadde begynt å snusse vekta, og søte ikke blikket mitt, og hadde begynt med avvårelse.
Og han elste han dumt over sitt nedlopp.
Det klarte vi, for litt påkne om det oppfølget, men han var for nede frustrert.
Det var jo fordi vi hadde vært i en institusjon i etter feil.
Det var jo for meg.
Vi var jo på en annen institusjon før det.
Så han har livet hans elste, vi hadde vært i en institusjon.
Det blir jo litt sånn unaturlig miljø, egentlig.
Det fungerer sånn at det stadig er nye, som kommer inn og ser, at han må forholde seg til veldig mange.
Ja, for det står i fyreren at han var veldig ukritisk i møtene frem med deg.
Men det var jo strart, for vi kom inn i en tid, da det var sommerferie, så det kom krav og kom inn hele tiden.
Så han var vant til å ha fyrt av kammer og vant.
Han tilpasset seg egentlig miljøen, ved å bare lette å kontakte de som han hadde utse.
Og selv om de skifter ut, så blir han vant til å kontakte andre.
Og da mente de det var negativt.
Ja, de mente det var negativt, men de funkte jo bort.
De skjønte at han var vant.
Det var de han var vant med.
Men det de påstår var sjevutvikling.
Hva var det som konkret var sjevt, sa de noen del?
Hva var det med at han søkte til andre ukritisk?
Det var en aftere han vant i våre, så han sitte ned hverandre sin.
I begynnelsen begynte det fordi han jobb på gøy.
Han så han fikk et maksum etter min.
Så utviklet jeg seg til at han vant hverandre sin.
Og når han andre så, så ble han litt mer alvorlig.
Så så han det, og han søkte ikke mer enn det ble.
Det var rett og slett, jeg kan ikke kalle det for sjevutvikling.
Det var frustrasjon på grunn av det.
De alle fekk om det hele.
De må jo da ha vært utsatte for alle de som stadig kommer.
Stadig nye ansatte og andre
.
Det blir ikke roen på sånn sted som det gjør hjemme, hvor det er mor, far og barbarna.
Så kan de koncentrere seg andre.
Men her er det stadig nye.
Nye de må...
Jeg ser en del av filmet, hun var jo inn når hun sov hos heimet.
Så da var hun ikke helt amma gutta.
Han var på sønmaket.
Men jeg går tilbake på sønmaket.
Jeg var der skuldrene sangt.
Slappet av med det hjemme.
Ja, og hun var jo ikke bedre enn meg.
Det var helt annet.
Det var klokk litt forskjellige gutta.
Heim og sønmasker.
Tok de det i betraktning hos deg i noen rapporter?
Nei, ikke godt nok syns jeg.
Det var slett...
Det var liksom sjevutvikling, og det var din skyld.
Putum på en måte.
Og så neiste de over at jeg ikke gjorde nok til å stoppe sjevutviklingen.
Fikk du råd om hvordan du skulle stoppe det?
Ja, jeg gjorde det.
Hva sa de da?
Nei, de sa jo at jeg kunne film meg veiledningen til delst.
Sånn at... De klarte jo å stoppe han nesten.
Altså, når han er sted.
Hvordan opplevde du at han dunket hodet sitt feite i gang?
Jeg merkte jo det at han var jo...
At han ble ikke så frustert.
Og... Hva tror du den frustrasjonen han opplevde kom av?
Jeg vet at det er på noe av... Settingen der?
Ja, at han hadde opplevd masse etasjer over livet mitt.
Eller når han ble flyttet fra en personstjone til en andre på sydmenskje.
Og at det er en uro.
At han hadde ikke fått en uro.
Men det er så tydelig forskjell når du hadde barna hjemme.
Og på institusjonen.
Og på institusjonen så kommer disse symptomene mye sterkere.
Det er det som du ser.
Mens hjemme så roer det seg.
Ja, og så hjemme var han mye mer mørk.
Og da hadde jo familien med.
Og fikk avlastning.
Så da fikk jeg mer tid til.
Kvar enkelt fra de guttene.
Når jeg var på sydmenskje, var jeg helt alene da.
Jeg kunne kunne hatt en elstegutten i barna i to dager i vekkert.
Og da var jeg helt alene.
Og det er helt utrolig at vi ikke har knukket før.
Hvordan opplever du det?
På sydmenskje, helt alene, og alle andre som er der.
De ser på deg med et kritisk blikk.
Det må jo føles litt stressende.
Eller hvordan opplever du det?
Det var helt forferlig.
Det var når jeg tok opp med henne i Birkelandet.
Det var fra konsulenten.
Så sa jeg at det ikke er noe mat at en alene mor skal ha.
Så man skal preste seg hele veien.
Så sa jeg at det er jo du som mor.
Det var den trøsene.
Det var liksom ikke noe forståelse.
Det var at det faktisk var et stressende miljø.
Det pågir ikke på deg.
Det vil sikkert også barna merke både via deg og rett fra miljøet.
Ja, de ser jo alt.
Når de ser et material.
Det er litt interessant når du tenker på hvordan barna, så han elstede du da, hadde vært på eneste tron før, og kommet opp på sydmandske, og hatt dette stresset på seg hele sitt liv.
At de da ikke vurderer miljøet.
Det var aldri snakk om at du skulle flytte hjem, og så skulle de komme og se der inne i barna.
Nei, det er nesten det de aldri vil komme.
Det som står på pianemel, det er jo at de har aldri vært planen om at de skal tilbake til oss hjemme.
Det er jo å tenke sånn, har jeg bare vært på oppbevaring?
Det er jo litt sånn, bra.
Det er jo greien egentlig.
I og med at du var der så lenge, så vanligvis er det vel en tre måned man er på.
Jeg var på tre til seks.
Tre til seks, ja.
Fikk du noe inntekar hvorfor du var der lenge?
Jeg tenker at de ikke var fornøyde med utviklingen av en alster og en yngste.
De vet at en yngste, siden de har fått mest tid på en alster, får unge på å være selvutviklet, så begynte en andre yngste å bli selvutviklet.
Hva er det de mener til at det er?
I det miljøet på Sydmanske.
Så fatt de da fyrkestemnet og vet at hva gikk i Holstak det vet jeg ikke ut på?
Det var jo at de vet at jeg ikke var emasjonær mot gutterne.
Hvordan dokumenterte de det?
Det er en ting å påstå, men hvordan var grunnla de det med?
Jeg kan ikke bare tenke på det regulært, men føles mer og bekrefter de.
Og ser barna, så å si det.
Blikkkontakt, ja.
Det er masse.
Det er ingen som står etter hvert, det er bare de selv som står.
Definerte de noe rundt dette med blikkkontakt, eller var det bare en påstand nærmest?
Jeg får jo sagt til de at det er ikke så lett å holde blikkkontakt når du har en på to og tar det opp og springer ordentlig lett.
Så har du en på ett eller to.
Og så blir det brudd hele tiden.
Det var det de var veldig oppklet av at det ble utrolig masse brudd etter en dag.
Så det er at det er motsaksjonen ditt i fyrkestemnet.
Det ville være med mat, ikke brudd hele tiden.
Det var maten.
Men det brukte de altså mot deg.
Og det med blikkkontakt er jo ikke bare det.
Det er jo ikke en stillekonkurranse.
Det er jo hele ansiktet med mikk, alt.
Og hvis man da må passe på en annen, der og så, så blir det jo litt brudd.
Og det tror jeg at det gjør for alle egentlig.
Det er jo ingen som bare fokuserer et sted.
Da har du ikke blikkkontakt med en annen.
Så det blir jo feil uansett hvordan du snur og vender på det der egentlig.
Jeg tenker sånn at du har kastet far av det, så er det ikke sant på siden også.
Så vil det nok aldri passe på en annen.
Det er noe man kan gjøre.
Så det er alltid nok en å ta nok på.
Det kan nesten virke litt som om de kriteriene de setter opp egentlig ikke er reelle.
Det er litt sånn teoretiske.
Du skal ha øykontakt.
Og hvis du da har en litt eldre som løper rundt, skal du da ikke se på ham eller følge med på ham, for å få unngå å brytte øykontakten med den ene.
Det er jo sånn Catch 22.
Du taper uansett hva du gjør.
Ser du på om det helst å passe på ham, ja så bryter du den andre også omhent.
Det er jo noe rart med den type måten å vurdere.
Når du ikke vurdere settingen også da.
At det faktisk er normalt å bryte øykontakten med den ene, når du skal holde øyne med den andre, når begge er til stede.
Men det tok du ikke hensyn til helt.
Nei, det er noe annet skjer.
Det var godt.
Og det er opphøslig på denne måten.
Det var så opphøslig som du sa nå, når jeg var på innstaksmøte.
Her er det ikke oppgått i Superman, kommer ikke her opp.
Jeg tenkte det var noe så heitere.
Hvordan følte du personal der egentlig?
Var de støttende eller følte du en mer dørende overvokning?
Jeg følte det var noe så heitere.
Fikk du noe konkret?
De skriver på sin hjemmeside at dette er et sted du får hjelp.
Hvordan opplevde du det?
Til det.
I begynneren synes jeg ikke det var god nok hjelp.
For det at det var den frektøyen enligste som var i det.
Det var ikke sånn lenger.
Tog du hensyn til settingen?
Fikk du følelsen av det?
Eller var det du og Sønneferl?
Jeg syns det var veldig død med meg.
Det var ikke så veldig forståelsefull.
Får ikke følelsen av at her er det noe som skal hjelpe deg?
Nei, det er ikke så.
Er det andre opplevelser du har fra sydmasket?
Det var på en av evalueringsutmetter.
Da vi sa vi skulle ta de på akuttet.
Så satt hun en av og satt utenfor når det var eit greit.
Det måtte vi åte noe etterpå.
Det var veldig kranka.
Det var mange ting du merkte at de lekte etterpå.
Var det barnvernes som var der eller sydmanske på det møtet?
Det var barnvernes.
Utifra ein rapport i denne rapporten sa de at han må ta det på akuttet.
Det var så bekymreskvær.
Vi ville ta det av akutt.
Hvis det ei reise til der.
Det var i mai.
Jeg sa at han ville reise hjem til Kars.
Så sa han at han skulle ta det på akutt.
Men han ville reise han.
Då skulle han ikkje ta det på akutt?
Nei.
Då måtte han ta det av akutt.
Det var ein måte å tru det til å vere der ein månne til.
Det er jo einklart frivillig å på.
Det er jo litt slagsartig.
Så kom du ut derfra i juni.
Då dro du hjem med begge to?
Nei, eg fekk jo einklart ikkje reise derifra.
Jeg reise jo i 9. juni.
Så fikk vi på klippet.
Det var først skuleg inn på et møte.
Eg følte på meg at det kom ikkje til å kjøna meg.
Derfor tok eg meg med nokkje av ungene.
Det seg en agent på var det var barnvannskjettet som ringte til meg.
Han sa at han ville opplyse det, ikke å ha på syngen.
Men han kunne heller komme ut til møte der.
Då tenkte eg at han kunne kjøne seg i møy.
Han ville ha en minister.
Det var først det de sa han kom til å møte.
Då skjønte du det?
Ja, alt var følelsen helt uvirkleg.
Var det på Os?
De fikk deg ned til Os mens de utavgjorde å ha vært på barnehagen.
Og undersøkte barna.
Men de svarer ikke der.
Han elste var i barnehagen.
De ringte i vanhagen og sa at det var kun de som skulle hente.
Men han var ikke der?
Han var i barnehagen, men eneste var i Norge.
Så tok de begge to på det tidspunktet.
Så ble det fylkesnemsert.
Ja, det var...
De tok de rett før ferien.
På fredag.
Sånn at... Da får du egentlig ikke gjort stort på rett førferien.
Jeg hadde to av kater med meg når jeg prate med seg.
De ville ikke la meg være alene med noe av det fullt i barnehagen.
Det var for stort av kursen.
Så de var rett for hva situasjonen ville.
Det skulle ha lett.
De opplevde ansatte i barnehagen som aggressive.
Hvordan opplevde du de?
Jeg opplevde at de var aggressive.
På hvilken måte var de pågående?
Det var også...
Jeg følte at det var veldig koldt hele regnet.
Hun engler seg som en ung student først.
Hun må kose seg.
De nyter sadismet, de nyter å se seg lide på en måte.
Ja, det var veldig koldt.
Det var helt surrealistisk hele regnet.
Du merker at du er ute av situasjonen.
Det føles veldig rart ut.
Det var veldig jækla.
Da tok de ferien, og så... Bledde det fyrkestemsak.
15. september?
Nei, 5. 5. september.
Så det er akkurat hvert begynnelsen av denne måten.
Hvordan fremstod det i dag?
Hvilke påstander kom du med?
Det jeg overrasket meg med, var at... Jeg trodde det kom til å være annet.
Så det er overraskelsen å medgå og prate med.
Hvorfor det var ikke sånn som jeg trodde kom til.
Så det var bare å spørre meg om det var en negativt.
Men det var...
Det stod nok negativt inni partien.
Det tenker jeg.
Det er derfor det kom til.
Det blir også.
Så...
Ja, det var i hvert fall...
Jeg syns i hvert fall det er helt rart at... De skal mene at jeg var for selv 4 ganger i året.
Ok.
Ja.
Ja, da var det fylkesnemnet.
Og så... Der toppet vi å takke.
Ja, det var tomtiden.
Tometiden.
Det var leder og en eller annen psykolog mot en vanlig nemne med dem, eller?
Ja, det var for det, ja.
Det pleier gjerne å være de som påstår seg å ha fag.
Som blir med på årtakelse, mens vanlige mennesker de ser at dette trengs ikke enkelt.
Ja.
Men nå sier jo barnverdeloven at barnverden har plikt på seg til å sette deg i stand til å ha barna.
Har du fått noe oppfølging eller noe innfølging, eller noe et eller annet sånn at du skal kunne klare dette, eller?
Nei, jeg har hverken fått oppfølging etter noen betrakt i det hele tatt som ikke går noe flere.
Jeg har ikke fått oppfølginger.
Og ikke har jeg fått noe...
Jeg har prøvd å intervjere på at det egentlig er så du ut noe annet, da.
Men det er...
Det er ikke interessert igjen, eller?
Nei, altså, det er ingen som bare...
Nei.
Så de bare fryser deg ut, egentlig?
Altså, overser deg?
Er det godt?
Ja.
Hvilke planer har du fra nå?
Fler det tingrett, eller?
Ja, tingrett.
Ja.
Og nå er disse barna sammen nå, vet du det, eller?
Ja, det er det samme.
Men det forstår at det ikke er godere.
Det er ikke kunstig.
For de første fallene som var for øyne, som er fyrt, da, de tar jo opp av foran.
For det er alltid blem, også.
Ja, det er en masse tull med det.
Og derfor måtte de flytte deg til en annen plass, eller?
Ja.
Så da får ikke jeg vite om det kan bli vart, eller?
Når var det de ble...
Det var før sommeren det, da de tok barna.
Da flyttet de to guttene til et homofilpar, var det?
Ja.
Og de bodde i Høydalen, et eller annet sted?
Ja, det var det.
Bodde i Bergen, ja.
Og så var det gikk det en måned, sa du?
Gikk det litt tid, og så...
To måneder måneder.
Ja, og så sade de opp kontrakten, for å si det sånn.
Ja.
Og sendte barna tilbake, og så er de nå på å sperre et adresse, et eller annet sted.
Ja, de var på sperre, da fordåelig.
Da, ja.
Ok.
Ja, men da har vi jo fått tråden i dette her.
Og så er det egentlig bare å kjempe videre.
Ja.
Begynner å kreve hva slags faglighet egentlig som ligger bak.
Ja, det er egentlig jo at... Å gå gjennom rapporten helt, så at alle de går gjennom den.
Folk som har lest den, blir jo bare europeet.
Hvilke inntrykk får du?
Det var sydmålskjermapporten, ikke sant?
Ja.
Hvilke inntrykk får du når du leser den?
Hva er det du leser den, hva er det du reagerer på?
Nå, sånn alt.
Det er jo... Eller hva de skriver.
Du kjenner deg ikke igjen, kanskje?
Mest barn kjenner seg ikke igjen heller, og det er jo sånn pirking, sånn sånn.
Folk da tenker jo, det er jo helt normalt.
Ja, altså...
Småting.
Ja, helt normalt.
Ja.
Ja.
Nei, men da har vi kanskje fått et innblikk i den, og så får vi følge opp denne litt.
Ja.
Så da har dere fått høre Sylvia, som da er fratatt to barn etter opphold på sydmålsket her i Bergen.
Og saken ankes videre.
Så da får vi se hvordan det går, så får vi håpe at det kommer noe faglighet inn i bildet på et eller annet tidspunkt, sånn at barnene kan få komme hjem og få ro, ikke være i en sånn stressesituasjon som de helt tydelig har vært i.
