 
Hei, hjemme sammen.
Velkommen til familiekanalen.
Idag skal vi ta opp noe interessant kjema.
Se setter over til studio.
Da ønsker jeg velkommen til familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fadal.
I dag sitter jeg her med en beslutning om pågripelse og randsaken.
Det er hjelt for den har skjedd alt.
Nina Søviknes, som jeg har med meg her.
Nina, hvordan begynte dette her?
Det kom noen på døren med dette dokumentet.
Beslutning om pågripelse og randsaken.
Politik kom her klokke kvart og var ni.
Paer dager før skolen skulle begynte igjen.
Det kunne ha vant etter noen dager.
Så ikke vel dette fikk det med seg.
De prøvde å spennere døra, terasedøra og vinduer.
De holdte til helvete utenfor i en halvtime.
Jeg lukket opp vinduet.
Jeg spurgte hva de ville.
Så de skulle angrere meg.
Hvor mange var det?
Fire stykker.
Var det politiuniform eller civil?
Civil.
Men det stod to politibillene ned i veien.
Så de hadde flere folk?
Fyre politibill.
Så kom fire av dem opp og kanskje noen var plassert rundt.
De var alle veien.
De hadde omringet huset.
Jeg ringte mannen og sa at de må komme hjem.
Ventet de på at han skulle komme?
Nei, de spennet døra nettes og sa at de måret.
Hvis de knuser et vind, så må de ikke bli redd.
Jeg gjorde noe jeg pleier å gjøre hver eneste morgen.
Jeg så han i ene politi og det virket veldig greit.
Jeg gikk ut og hanget tyne på drasen og hjertet gransesportet.
Hvorfor gjorde du det?
Jeg kunne jo gått inn og ta en kondisjon.
Så sa jeg til han at jeg stolte på deg.
Når mannen min kom så var det vi på tyne.
Så kroppesvis svarte de også.
Så maren så på.
Så ringte de til barnevarnen for at hun skulle bli vartatt.
Så sa jeg at det går.
Det er jeg for meg.
Jeg skal ikke ha barnevarnen i bildet.
Kom noen familier som tok seg av henne?
Ja, mamma og pappa.
De fikk låntilfons til politiet.
De hadde beslaget alt.
De tok telefoner og datamaskiner?
Ja, de tok alt.
De sa at maren skulle være inne.
De hadde hatt ansak i huset.
Så jeg sa at det ikke var mitt likstyr.
Hun skulle ikke være her inne.
Hun skulle være uten.
Så satt vi oss utenfor på stolen hennes.
En dukkestol utenfor.
Da satt vi der og ventet til de var ferdig med ansak.
Da kom de med en sekk full av datamaskiner.
Telefonene, hennes telefon, datamaskiner, alt.
De stikk oss i hver sin bil.
Det var rett inn på glatsalen.
Tre timer satt mange på glatsalen og ble klæd nakene.
Dere ble satt på verdens glatsalen?
Ja.
Både begge ble klæd nakene?
De klædde meg av, men jeg sa at jeg klarte ikke å være på glatsalen.
For det fikk panikk.
Hva gjorde du med det?
Det var en ultimant som sa at Lomfors kom opp og ta avhør med en gang.
Han er evigt og gammelig for.
Det var det verste døgnet i mitt liv.
Det er ikke så nøst.
Da satt jeg i fem og en halv time i avhør.
Så sa han til meg at nå kommer vi inn i tredje etapp av avhøra.
Det ble ganske intenst.
Men jeg følte at jeg hadde god kontroll på det.
For jeg er uskyldig oppi dette.
Jeg vet ikke hva det er en god...
Muelingens kjørte familie til podel.
Når tredje etapp av avhør skulle til, sa jeg at jeg var sliten.
Jeg må ha en avokat.
Da kommer jeg litt til avokater i Bergen.
Jeg ringte en som var i retten og kom i dyv minutter.
Når han så på hva jeg snakket om, så han og sa at vi fortsatte på tredje etapp av avhør.
Da handlet det kun om medieportal.
Han sa at han dreier seg om at hun har hjulpet noen ut av Norge.
Han dreier seg om medieportal.
Jeg skjønner ikke hva han sier.
Hva var det spørsmålene gikk på?
Jeg kan lese opp her på denne beslutningen om pågrippelse og randsaking.
Det står noe sted man ikke kan åpne til å gjøre.
Den skal du få på skjermen nå.
Det står i det det foreligger skjelliggrunn til mistanke om overkredelse av straffelovet 2005 paragraf 261 første ledd i amf.
straffelovet 2005 paragraf 15.
For alvorlig eller gjentatte ganger har holdt denne underdraget fra noen som i henhold til lov, avtallet eller rettsavgjørelse skulle ha den mindreårige boen fast på seg.
Det påstår altså at Nina og hele familien har bidra til at folk som barnvernene mener de skal ha tak i er underdraget barnvernene.
Du sier at det var medieportalen som var i fokuset.
Stilte du spørsmålet om hvordan dere utenfor de påstre her skulle ha frektet noen vekk eller holdt noen vekk?
Eller var det bare medieportalen som var i fokus?
Det var i fokus.
Jeg sa fort at hun er i polen, for det visste jeg.
Hun kom til meg en gang, hun satt i denne stolet her rett ved siden av oss nå, og hun spørte om hjelp for at hun hadde en sak.
Jeg sa til hun at enten kontakter du det familiecentralet, det familiecentralet, og det gjorde hun.
Men i mellomtiden har det vært en fylkesnapssak som jeg ikke vet om, og hun har dratt på hodet.
Og da er jeg skyldig i at jeg har bortført hun.
Det er det de påstår.
De påstår det.
Har du vært i polen?
Har du fraktet noen til polen?
Nei.
Du har jo ikke vært i polen.
Men så begynner de å fokusere på medieportalen, altså nettstedet på Facebook.
Hva var det spørsmålet gikk i da?
Er det de tingene du har lagt ut, beskrevet der, som de da hangset oppi?
Ja, politiet hangset oppi det.
Og det er jo stort sett, så vidt jeg har lest, kritikk av barnevernet, kritikk av møderhjem, kritikk av familiecentralet, som jo mange kritiserer faktisk.
Men bor de noe spesielt, eller hva vil de egentlig?
Er de ute til å skreme dere?
Ja, nå har advokaten kommet og spurt om hva det går der, egentlig.
Så jeg har gått og sett der Marzahn medieportalen, så sier han at jeg ikke vet hva det går i.
Og da reiste han seg, og så gikk han ut av rommet, og da kom han tilbake hen, så sa han til meg, at jeg skulle liksom gå inn i tre etaper av avhøraren, så sier han bare deg, du kan gå.
Så gikk han med husnøkkøylen min.
Og da var du også sitte noen timer på å vente at din mamma var på grad cellet.
Tre timer.
Tre timer, og du like lenge, og så begynte disse avhørene.
Men en ting jeg vil si, jeg opplevde det med å se glotshallen.
Nå forstår jeg hva møderhjem er, for jeg er veldig opphægtig.
Det er rett å si at det er et mørningsprosess, da du skal bli så gal på jordet, at du skal svare hva de vil.
Så møderhjem i mine øyne, nå er det ikke møderhjem, det er mørningshjem.
Det er egentlig god beskrivelse av det, mørningshjem.
For det er jo veldig mange der som blir frapått barna.
Og utifra det vi vet, begge to, og mange andre vet, så er det jo veldig lite hjelp du får.
Du møter ikke hjelp, du møter overholdsfri.
Det er et mørningsprosess.
Så på en måte er jeg litt glad for at jeg har vært gjennom dette for det.
Og da jeg ser glotshallen, det går meg andre initiativ til å...
Du fikk assosiasjoner til hva som skjer på disse møderhjemene egentlig, at du kommer til disse tingene sammen.
Ja.
Men så spurte de tydeligvis ikke veldig mye om hvordan det frakter folk til Polen.
Men det begynte å bore på medieportalen, og der er det jo lagt ut masse kritikk av barnevern, og egentlig indirekt av barnevernet, fordi man vei kritiserer familiehjemene og disse møderhjemene.
Og hva var det de spurte om der egentlig?
På et punkt der så følte jeg at det hele greien, vi var jo flere avhørende, jeg følte hele greien var bognet på at det er dette barnevernet bestilt.
De har bestilt hele greien.
Er det barnevern i fjell?
Nei, det er barnevern generelt.
De ville ha vækt.
Og du også, de ville ha vækt, jeg også.
Du var nemt også i avhøret.
Så de ville ha vækt oss.
Vi ville ha vækt.
Vi har hår i suppen for de.
Så de ville ha vækt oss.
Det er enkelt og greit, for vi vet sannheten.
Når vi skriver om sannheten, og vi vet sannheten, så blir vi enda mer kuhet.
Og jeg har mistet alt jeg har i det, både hus og hjem og alt.
Men jeg har kjærligheten til min mann, og jeg har barnevaren mitt, jeg har ikke en barnevernsak.
Men jeg skal fortsette med dette.
Du kan ikke ringe til Arne Solberg og si at du må slutte å stemme høyre i morgen.
Og så er det like dumt som sitte meg, at nå må du gi deg med dette din.
Jeg kan ikke gjøre det, for jeg ser jo hvor lennlig det er dette.
Jeg vil nødt til å fortsette med dette.
Jeg ser jo hvor korrupt det hele er.
Du blir kontaktet av mødere som er på disse stedene, som beskriver konkret hvordan disse forholdene er.
Og det er det du reagerer på, ikke sant?
Det er det som gir deg spiriten til at dette må gjøres noe med.
Det er mange som sier at du kan ikke gi deg din, gå hjem til ditt lille rede.
Men jeg ser jo hvor korrupt dette franskapet er.
Det er så forbandet, helvetskorruptet.
Unnskyld at jeg sier det.
Men jeg er så irriteret at det koker inn i meg.
Og nå er jeg søra meg satt til 10-krok.
Jeg får ikke lov å snakke, jeg får ikke lov å si noe på data, Facebook.
Jeg er uten datamaskin, uten alt i forbindelse med det offentlige.
Men jeg er redd, og likevel, jeg kunne jo låne meg i datamaskin, men jeg tør ikke.
For jeg sitter midt i en jynnerbåt, full i storm.
Jeg forstår at avokaten din har prøvd å få tilbake datamaskinen bort til din datter som gjorde trengen på sløring på skolen.
Men de vil ikke gi det tilbake.
Har de gått gjennom datamaskinen?
Får de intelever?
Inntil forrige uke har de ikke gått gjennom noe.
Og nå har de hatt det, hvor lenge?
Helt siden skolen begynte?
Siden 8. August.
Og nå er det 7. september, så det er en måned.
De har ikke begynt å se på det.
Og ataporsker min, han pludselig bør... sluttet.
Og han som hadde saken?
Plutselig borte?
Han som var hentet alt sammen, han er vekk.
Har du fått noen interaksjoner på hvorfor?
Eller sluttet til politiet?
Nei, jeg lurer veldig på det, for han var veldig snill.
Han sa til meg at dette var veldig vanskelig for han.
Og at dette avhører med meg.
Men avokaten ringer etter et par dager, etterpå.
Og så avhører han vekk fra politikammer.
De har ikke han i registrarset.
Og de begynner å lure, for jeg har navnet hans inn i her.
Det høres veldig rart ut.
Og du nevnte at de hadde bilder av både meg og andre fra demonstrasjonen i Oslo, og i forrige måned, 19. august, hvor de hadde fotografert meg og andre i samtale med forskjellige.
Det betyr at det er ganske mye ressurser inni dette her, for å konstruere en sak mot de som kritiserer barnvaren spesielt.
For politiet er jo her bare et reskap for ansatte i barnvaren.
Har du fått noen indikasjoner på hvem som har satt inn an dette?
Konkret, er det fjell, er det bergen, er det høyere opp?
I følge til den saken som vi fylkes enda i går, så har hun hatt kontakt med meg hele tiden.
Hun mistet barna på Mødriemen, og hun ble konfertert med at hun ikke hadde fått kontakt med Dina Søviknes.
Hun sa at hun kjenner til Mødriemen og at hun er barnvarens aktivist.
Så tenker jeg, ok, da er vi der.
Da skjønner jeg.
Det er der det ligger.
Det var det fylkesendene som sva?
Nei, det var kommunavokaten.
Var det her i fjell?
Såg du hårddagen i fjor?
Ja.
Kan du si navnet på denne avokaten?
Nei, jeg tror ikke det.
Men de fleste vet hvilke avokater som færges i det miljøet der.
Riktig.
Ja.
Men nå er det så viktig, liksom at
... Jeg føler at det er flere og flere av oss som blir utsatt for dette her... Press?
Press, og vi skal settes til Finebanken.
Jeg hadde så mange treff på medieportalen min.
Over 400.000 som jeg leser dennere uke.
Men nå er jeg tuet til tøyshet.
Og det syns jeg er helt forfarlig.
Jeg skal slette veldig mye av sannheten.
Hvor skal jeg slette sannheten, Rune?
Man må spørre seg tolv eller ikke sannheten.
Det gjør ikke det.
Det avskjøles jo i stadig stigende grad tragedier i barnavane.
Og du og jeg og andre har vel kanskje truffet en nerve.
Vi har kommet inn der hvor det merkes.
Vi kjenner jo både disse mødrehjemmene.
Hva som skjer der.
Vi har snakket med så mange som har vært her.
Og de gir konkrete beskrivelser.
Og det er jo der Mørnings hjemme kommer inn.
Fordi det er veldig få som får hjelp på slike steder.
Og enda færre som får med seg barna hjemme igjen.
Det er jo samme politikken.
Uansett hvilke mødrehjemm du går på.
Hortenbergene, Trondheim eller hvorsom helst.
Det er jo samme dynamikken.
Aline i Oslo er jo brykta langveis.
Og Drammen også egentlig.
Men det tyder jo på at så langt så har de ikke kommet opp med noe.
Det som er viktig nå er at vi må samle hodene våre.
Og se at vi er utesatt for at vi skal bort.
Vi skal vekk.
Vi har oss oppenfor hele barngane.
Og vi har sannheten.
Og sannheten skal vekk fra siden våre.
Og da må vi komme nærmere.
Vi som er sånn som meg og deg.
Det er flere av oss i Norge.
Og så tenker jeg på hvorfor.
Det er bare noen hundre som var på demonstrasjonen nå i Oslo.
Det var over 2000.
I følge politiet jeg ringte i dag og sjekket Ylve-demonstrasjonen.
Ja, det var jo greit.
Det er ikke det jeg vil inn på.
Men det var over 2500 som var registrert som demonstranter.
Og så kan du ta alle demonstrasjonene som har vært over på Stortinget.
Så kommer barneverdene med bare 100 stykker registrerte.
Da er det noe som skjer.
Noe som er galt.
Det er jo klart at det skulle være dobbelt så mange i forhold til Ylvedemonstrasjonen.
Det er jo klart det.
Men her tør ikke folk.
Jeg har spurt mange hvorfor vi skal ikke til Oslo, men jeg tør ikke.
For da mister vi samverd.
De har jo alldeles strupet takk på oss.
Jeg snakket jo med flere som hadde tenkt å dra dit.
Så hadde de plutselig fått samverd akkurat i den helgen.
Og jeg ser det mønst det jeg sett tidligere også hvor det er happenings mot barneverdene.
Ja, så plasserer barneverdene samverd for foreldrene akkurat den helgen.
Så de ikke får deltatt.
Og dette er ganske kynisk altså.
Altså, dette er jo...
Man rister på hovudet av det det er i sin tid.
Men de metodene som barneverdene bruker via politi i Norge, de skillersakker veldig mye fra det man hørte fra overvåkning og sånt.
For det er jo helt klart at politiet bruker overvåkning for å finne ut alt etter de driver med.
De overvåkningstelefonene, vi så jo det i denne nadige saken, som nå kokte borte ingenting, de hadde overvåket telefonen til hele familienettverket i over en måned og plutselig hadde fått et lokalitet.
Og så viser seg at... Nei, det var ikke noe.
Barne kom tilbake igjen.
Hvorfor tror du, Rune?
Vi hadde en vanvittig offensiv for å få det barne tilbake.
Ja, vi spør på for å få det tilbake.
Og det tror jeg er viktig for alle der ute å vite at står vi sammen og ikke lar de plukke oss ned en og en, men reagerer alle sammen når noen blir utsatt for denne trakasseringen, som det egentlig er, da får de et større problem.
Og det så vi jo med denne her kommuneadvokaten i fjell, når han begynte å lyve både offentlig og for arbeidsgiver.
Alle som da gikk inn og begynte å kritisere det, da var det game over for han.
Og det er måten å gjøre det på.
Det ser litt trist nå, det er at...
Jeg har jo rekkt ut en arm til veldig mange der ute.
Og jeg tenker bare, hvor tenker politiet kommer på døra min neste gang?
Så jeg lever i en forferdelig frykt.
Jeg vet at det er mange som har vært på døra min i det siste og vil reise til Pol.
Jeg bare ser for meg godt, hvor tid kommer det neste gang?
Jeg over til så tør ikke å trekke fra gardinen, og det er ikke et liv.
Så, jo.
Poletiet, de ansatte i politiet, de skaper angst.
Og redsel rundt seg.
Og vi har vel hørt om land vi ikke liker å sammenligne oss med, som vi kaller det.
Men de bruker samme metoder.
Det er trakassering, skremming, trusler, trusler om å bruke barnvarn, og så blir folk redde.
Men jeg er veldig glad for at vi tog...
Altså, jeg har ikke hatt lyst til å ha dette i intervju noe i...
Jeg har ikke tenkt meg gjort det for lenge siden, men jeg har ikke vært oppegående til å gjøre det.
For de har knukt riggraden min.
Barnvarnen, politiet.
Har knekt riggraden min.
Jeg må løste å ha henne tilbake igjen.
Så...
De som skulle svare på saker og hjelpe de...
Jeg har ikke hatt data, jeg har ikke hatt tilgang, jeg har ikke tur.
Så det var det jeg ville si.
Det var ikke mer enn det jeg tenker på dere var sammen med.
Ja, da fikk du Nina Søviknes, og hvordan politiet og barnvarnet, ansatte i barnvarnet, ansatte i politiet, har trakassert henne og hele familien i over en måned.
Og datamaskinen har de enda ikke gått gjennom, så det var ikke så veldig viktig det som stod der.
Det er åpenbart at politiet trakasserer de som kritiserer overgrep i barnvarnet.
Så nå har dere fått høre Ninas egne ord.
Jeg håper alle der ute nå støtter opp om Nina, og gir klar melding til barnvarnet og politiet, at den type nasty metoder som de nå har tatt i bruk for å tie kritikk, det funker ikke.
Det er ikke akceptabelt, og det er opp til deg der ute å gi klar melding til politikerne ved valget neste uke, om alt dette finner å si ikke i.
Så jeg håper alle sammen nå lytter til hva Nina og hennes familie har vært utsatt for, og sørger for at de ansvarlige blir holdt ansvarlige.
Så med det så sier jeg takk til deg
Nina for at du klarte å få satt ord på det.
Jeg vet at det er ganske tøft om dagen.
Og så får vi håpe at alle dere der ute som hjelper og får hjelp av andre, viser sin besøkelsestid når det gjelder å si hva man mener om norsk politi med disse metoder, og barnverdene og ansatte der som har sendt dette til politiet.
Så med det så sier jeg takk for meg her, og så kommer vi snart tilbake med en ny sending.
