 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, alle sammen!
Velkommen til Famille-kanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Famille-kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag befinner jeg meg i Midt-Norge.
Vi skal høre en historie som har utgangspunkt i Bjorn.
Og den handler egentlig om fire barn som blir tatt på et akutt vedtak.
Midt på natten, med politi og fullt utstyr, hadde den her kjøpt.
Hvor tre av barna i dag er hjem igjen.
Og den yngste fem deler som befinner seg i barnevernet.
Så jeg sitter her foran målen.
Og kanskje du vil fortelle litt hvordan dette startet?
Hvordan barnevernet plutselig duket opp midt på natten?
Det begynt med i forkant av hendelsen.
Hvordan ble hendtet midt på natten.
Så er det en forhistorie der.
Blant annet har jeg hatt en gutt som har hatt adfertsjonsker i skole.
Upp gjennom årene.
Det førte bekymringsmeldinger fra skole.
Det har også vært noen familiekonflikter som henger seg og skjer i enkelte familier.
Hvor det ble brukt som et led i heaven og skikaner.
Vi var på det tidspunktet en familie som levde under stort press.
Og da fungerer ikke ting så godt.
Barnavntjenesten var inn i en år.
Første gangen da jeg var elenemor til de to største barna.
Jeg søkte om hjelp og visste dem.
De slåpp alle i taket.
Var det bare tiltak som kom inn?
Ja, det var avløsning fordi den første barnafaren forlod oss.
Da stod jeg veldig alene i verden med to barna.
Du tenkte bare litt hjelp?
Ja, hjelp.
Det var enkelt nært familiemeldelig som valgte opp til flere ganger.
Når det oppstod enheten mellom oss, så senktes det et beskydningsmelding til barnvarene.
Det rotet på seg til en stor smyrje av en sak.
Jeg var vissforløyd med forholdene i livet mitt.
Vi var på flyttefot.
Da vi var på flyttefot, så ble det sent inn en beskydningsmelding med løgnene.
Forskjellige utsend som ikke hadde rot i virkeligheten.
Uten å undersøke noen ting, så slå barnvarens skap til 1. april
2015.
Barnvarens vakt, 7-8 politibekjenta stormet inn i leiligheten der jeg var.
Med to av barnaen.
Da var det de to minste barnaen.
De stormet inn, dyttet meg nærmest mot veggen, gikk og tog barnaen.
Bara dem ut, gutten min på 6 år, bara dem ut i dyna.
Jenta mi på 1,5 år lå i vagnet og så den.
Vi var til besøk til beskjentet.
De bare bar ut i vagnet.
Det hele tok fem minutter.
Jeg sto jo paralysert i sjokk og ville si ha det styrt dem på sinnet.
Jeg har aldri vært sånn i sjokk i hele mitt liv.
Og der forsvart dem.
Framtiden, 2018, så har det vært et marerittelvin.
Det var en kamp.
Barnaen ble plassert på hemmelig adresse.
Først så ble alle fire barnaen plassert på...
Altså det her skjedde jo i regi av Fosen barneetjeneste, byen kommune.
Men vi var i Trondheim på det tidspunktet det skjedde.
Alle fire barnaen ble kjørt på barnehjem i en natt.
De to største barnaen var til familiemelde som meldte dette.
Så hun med assistanse av politiet kjørte dem frivillig til barnehjem.
De var hysteriske unger.
De hyldet og skrek.
De møtte småsøskenene sine og kom samtidig på barnehjem.
Ut fra rapportene jeg har hørt og lest, og det unge har sagt, og jeg kjenner jo barnaene mine, så var det full krise.
Sønnen min, som da var seks, trodde at jeg måtte forlate den.
Han datte meg mye på et år.
Litt over et år.
Vi var 15 måneder.
Hun gikk jo hvileløst rundt.
Hun hadde aldri vært bort fra mamma sin før.
De to elste skjønte jo dette.
De visste hva barnaene var.
De hadde også lojalitetkonflikt med familiemelder fra før.
De visste at de trusler henne som lov.
Så de var livret.
Vi fikk ikke møtes på flere dager.
Det som skjedde videre, at det var den natta da hvor det var vilt kaos, det var jo at de ble kjørt til et beredskapshjem.
Da ble det akkurat som at det ble plukket ut bare et vilkålig beredskapshjem.
Da var de kjørt til et hjem oppe i Trøndelav, hvor de allerede hadde tre barn og en baby på de månedene.
Et halvt år før barnaene mine ble plassert her, alle fire, så ble ene barne til det beredskapshjemmet drept av hundene på hundegården.
Det var en familie som selv var oppe i Trøndelav, og natt opp opplevd av det verste.
De skulle være ute av fire barn.
Ditt plasserte barnvaerne fire barn.
Ja, barnvaerne i samme rad.
De var utgjort ganske så fort, og komprenterte dem med det.
Da kom de utenfor over seg.
Her har vi fire søskende som aldri nesten har vært borte fra Frilandshønet.
Aldri har vært borte fra hverandre.
Iallfall ikke de minste.
De har alltid vært som hjemkjer.
Da kom det to saksbehandlere fra ut i Byung, utenfor over seg, tar med seg de minste barna og bare kjører av hår.
De kjører og skriker og holder seg oppstående til hverandre.
De minste barnaen forstår jo ingenting.
Det er jo trømmet uten lik.
Det er jo mildt sagt trømmetisering.
Ja, gruselig.
Ingen skål som metode.
Forældre hadde ikke gjort det hvis de hadde lest på feringene.
Nei, ikke sant.
Og i den uka som gikk til det første beredskapshjemmet, så har vi dokumentasjoner på reaksjonene til barnaen.
De lurer opp at mamma og pappa er i vilhjem, ikke sant.
De minste tror kanskje at de er på ferie.
De forstår ikke omfanget.
Men de minste ble da kjørt til et annet beredskapshjem, og de hadde ikke kapasitet til å ha alle fire.
Bare at de to største også kjørte en helt annen plass i Trøndelag langt unna.
Det som skjer er at reaksjonene til de yngeste barnaen begynner å bli veldig fremtrende når de kommer til det nye beredskapshjemmet i Trondheim.
De kommer til en familie av utenlandsk opprinnelse som snakker veldig dårlig norsk.
Det er kommunikasjonsprobleme.
Av rapportene har jeg vært veldig nøye med å hente inn rapportene hele veien.
Og der står det så nøye beskrevet.
Det er adferd som aldri har skjedd hos barnaen mine før.
De begynner å skalse selv.
De har minste datter på ett og ett halvt år.
Begynner med selvskading siden i rapportene.
Hun hyler ustenslig.
Hun står og hyler til hun blir apatisk.
Det beskriver jeg som tilknyttningssystemet som er aktivert.
På det tidspunktet satt jeg og løste utgavene av trømene og barnesing.
Husker jeg veldig godt.
Du kjente seg igjen?
Ja, det var veldig interessant.
Jeg har løst meg på det.
Og samlet med gutten min.
De kløner seg opp.
Mareritt om netten.
Okna mitt på natta, hyler og skrek.
Hun springer inn i veggen.
Det her har jeg aldri hatt henne minne utvisst en som er adferd.
Det var voldsomt trøm.
Selvfølgelig velger barnekjensen å tilegg det til...
Det er noe som kommer fra deg.
Det er ingen rapport fra helsestasjonen eller noe.
Det er vel fungerende barn.
Som jeg har rapport fra skolen og helsestasjonen.
Fra fødsel av og opp.
Men uansett er det påstående.
Så går tiden.
Vi møter oss på samme vei.
På samme vei er det skrevet rapport.
I rapportene kommer det tydelig fram at barna lider under dette.
De forteller ting fra bredskapshjemmet.
Som ikke er bra.
De vil hjem.
Det er veldig mye vondt som dukker opp under avsjeden.
De er så desperat.
De vet at vi må dra fra dem igjen.
Så vi har rapporten opp igjennom.
Så går det tid.
Vi får slengt i bordet at barna er veldig god å ta over onsorgen.
Vi fikk aldri opp saken til tingrettsbehandling på akutødake.
Vi var i fylkesnamn 3 timer.
Mange av dem skulle plasseres midlertidlig.
Da har du rett å få det opp for tingretten.
Men de klarte å lure meg.
Det ble aldri en tingrettssak.
De klarte å lure meg inn i et forhandlingsmøte.
Så jeg mistet anke muligheten.
Da jeg gikk til fylkesnamn, ble det oppnemt en sakkynni.
Han skulle være veldig dyktig.
Råge Lindqvist.
En veldig kjent profilert sakkynni.
Han brukte mye av det offentlige her i Norge.
Han var oppnemt av fylkesnamn, men han har hatt oppdrag i byen før.
Han er mye brukt der og har en lojalitet til kommunen.
Så i rapporten fra han ble jeg slakt av det.
Det står at jeg er uengen som mor til evig tid.
Til evig tid.
Hvor mye var han å observere deg og barnet?
Took han test eller hva?
Nei, han snakket med meg og tog samtale med meg.
Han møtte meg og barnet en gang.
Samvaren var fin.
Ingenting.
Han hadde noe å overtsatt på det.
Men han hadde ingen andre komparenter fra fortiet.
Fra hvordan barna han hadde hjem.
Ingen komparenter.
Han hadde barnmeldetjenesten.
Og nå la de journaler.
Han skrev en rapport full av feil.
Han gikk utenfor sitt mandat.
Tilgjengen til å ha en diagnos er ikke hatt.
Det er såpass.
Han er flott fyr.
Så vi toppet jo.
I hvilket sted?
Med fire samværer i året.
Han gikk til tingretten.
Da snudde han.
Da krevde han å få oppnått en ny saksynlig.
En som var uavhengig.
Tingretten virket som om han var enig i at han var innhabil.
På en måte.
På grunn av de oppdraget han har for de.
Da fikk vi en veldig dyktig saksynlig.
Der snudde flisa helt.
Rapporten ble helt noe annet.
Bare for å forgripe litt.
Bli du da beskrevet som god nok mor?
Ja, absolutt.
Så her kan altså Lindkrist si at du for ever ikke er eindrelser mor.
Og så kommer en ny saksynlig og sier stikk motsatt.
Lindkrist sa at jeg identifiserte meg for mye med mors hånd.
Jeg burde ha fint på noe annet med livet mitt.
Hvor er det som er fokuset når du har barn?
Fokusere på mors hånd er det viktigste du gjør.
Ok, du kan gjøre andre ting, men det viktigste er jo forsvarsmålet.
Du er klar over at sånne er sestendige i næringsstilen.
Du kan krive erstattningsforhold.
Jeg skal det.
Jeg er bare vint.
Tålmodighet i sin månede.
Han skal klage sin tilhelsetilsyn.
Og rettsforfølgelig.
Og reise erstattningskræva.
Mot enkelte saksynlige.
Han er sestendig i næringsstilen.
Han har jobbet for andre.
Det betyr at du kan gå rett på han.
Du kan gå opp på barnveien.
Han er personlig ansvarlig for hva han driver.
Han er psykolog.
Det tenkte jeg ikke helt å gjøre.
Men jeg har tenkt å føle opp det til verdens enge.
Psykologer har også krav på å ha tappeporsikringer.
Så han kan holde seg personlig ansvarlig for det han har gjort.
Det faglige arbeidet han har gjort.
Jeg har tenkt helsetilsynet.
Det skal jeg også gjøre.
Helsetilsynet er mer sånn...
Jeg har klart å avskilte psykologer.
Når vi har kjørt prosesset mot dem.
Men det krever litt mer.
Da må du virkelig ha trokket ut av for.
Du beskytter titlen til helsepersonel på en høyerteskel.
Enn om du setter opp feil og traumatisering.
Det gjør det.
Du var inn på ny saksing.
Ja, tilhavet til det.
Det må jeg få med i forhold til Linkkvisten.
Der ble det heller ikke noe egenhærekleiring.
Ikke sant?
I forkant.
Grunnen til å si dette er fordi dette når ut.
Det er kjekt å få ut dette til andre som sitter i Lignunnsa.
Er det en lenge siden med Linkkvisten?
Det var 2015.
Barnesakskyndig kommission var jo i drift den gangen.
Og godkjente de rapportene av slutten videre?
Ja, høyertet.
De godkjente jo ingenting.
Ikke kalt tessikker de heller.
Nei, det er bare skurreg over.
Jeg sendte en mail til Barnesakskyndig kommission for å lista oppdraget.
Jeg hadde det de siste tre årene.
Det fikk jeg.
De kunne tilegg at han ikke leverte inn egenhærekleiring i forhold til oppdraget.
Det var det vi brukte som bevis for å få inn en ny sakskyndig.
Denne hærekleiringen sier litt om hvem han har hatt kontakt med tidligere.
Han må jo høre hva han sier selv.
Det er jo ikke noe å ansvare for.
Men vi fikk da oppnått en uanhengig sakskyndig fra Tynzett.
Han gjorde en fantastisk jobb.
Han gjorde om den sin.
Han bringte inn alle de nødvendige komparentene og dokumentene.
Han er en spesialist i innbarnesykologi, familjepsykologi.
Veldig bred kompetanse.
Det er litt komplekst, men i sin konklusjon sa han at det virk under tvil.
Han ville tilbakeføre de to største.
De to minste anbefalte å være fortsatt i fosterhjem, men det var under tvil.
Bakgrunnen var fordi de visste nok at de hadde så fint i det beredskapshjemmet.
Kompleksiteten i dette er at den sakskyndige hadde blitt lurt av barnevannsjensen.
Jeg hadde også blitt lurt fordi de satt på dokumenter som visste at det hadde kommet inne bekymringsmeldinger på det beredskapshjemmet.
Det var alvorlige ting.
Det fikk ikke han når du inblikk det du fikk ut etterpå.
Heller ikke Fulkesmand.
De har ikke lovført dokumentene.
De må gjemte under bekymringsmeldinger på barnen i det beredskapshjemmet.
Jeg fikk igjen to av de største, men han rådde ikke noe langtidsplassering av det to minste.
Men en overgang.
Ta meg av to barne og så på en måte for igjen de to siste.
Det var det tingretten la til grunn i domen.
At det ikke var snakk om noe langtidsplassering.
Da krever jeg tilbakeføring av de to minste.
Et år, lite år etterpå.
Da går barnevarnetjenesten med på et av barna.
Han er i en familieplassering.
Men minste patrami er plassert til et lesbisk barnløspar.
Som har prøvd å få barnet i årets vis.
Stått på venteliste.
Som var barnsbanken eller noe.
De fikk den jenta de ønsket seg for.
Det var jente de ønsket seg for.
Så vi kom til en samtaleprosess i Fylkesnamnet.
På det tidspunktet.
På det tidspunktet.
Så i god stund i forkant av at jeg krever tilbakeføring.
Så har jeg klart å avsløre en god del ting.
Ved å innhente dokumentasjon.
Ting barnevarnetjenesten ikke har fortalt meg.
Jeg har jo for eldreansåret.
Jeg har jo plikt til å få informasjon med barna.
Det begynte med en ekesode der beredskapsmor.
Mens de minste barnevarnetjenesten.
Ved en feiltagelse hadde sendt meg tobletter med søn min.
Når han skulle på et familiebesøk.
Hun hadde sendt meg antidepressiva.
Som var hennes.
I benken til min søn.
Som da var sju.
Da begynte søstra mi.
Hun skulle til søstra mi.
Hun begynte å spekulere.
Det var datra mi på 11 som opptager dette.
Dette er ikke tabletten til han.
Så fikk jeg vite.
Da begynte jeg å stelle litt i saker og ting.
Og konfrontere.
Jeg hente ut journaler fra Buffetat.
Varnavtjenesten.
Det viser seg da at det ruller opp saker og ting.
Om at hun har kommet fra et krigsserialand.
Den utmenneske beredskapsmora.
Hun har posttraumatisk stress.
Hun har psykiske problemer.
Depresjon.
Hun går på antidepressiva.
Og der var altså de to minste plassert?
Ja.
Så begynte Buffetat og Viond.
Fosen barnavtjenester.
Og beskyller hverandre.
For de tar Buffetat på senga.
Begynner å anklage hverandre.
Da begynner de å lekke ut litt informasjon.
Det viser seg også at de vet at beredskapsfara er alkoholiker.
Såpass ja.
Er det en navoppleg?
Ja.
Da vet de når jeg har avslørt dette her.
Så ringer jeg dem.
Så får jeg vite at det også er kommet inn bekymringsmeldinger.
Det er da jeg får vite at det er kommet inn bekymringsmeldinger.
På det bredsvarshavsjemen.
Fra en lærer.
Fra en dame i nabolaget.
Foreldre av andre barn i nabolaget.
Han sier at han har det ikke bra der.
De er strikk så streng.
Jeg får husarrest.
De blir straffet.
Han blir nekt av matetider.
Alle de tingene jeg kommer opp.
Da kan ikke de benekte det der lenger.
Jeg ringer barnvalgstjenesten.
Og sier at jeg vil ha ut de bekymringsmeldingene der.
Nei, men de nekte for det.
Vi har ikke lovgjørt det.
Vi har ikke lovgjørt det.
Vi har ikke lovgjørt det.
Vi har ikke lovgjørt det.
Vi har ikke lovgjørt det.
Da sier jeg at alle papiraskale ikke barnevennsmåte.
Nei, det gjør det ikke.
Det måtte ha skjedd en fail siden.
Det var ikke alvorlig nok til at vi lovgjørte.
Siden.
Jeg presser dem ekstra mye.
Med fylkesmål.
Da er det allerede...
Nei, da er det en fylkesmål.
Den sak som er allerede klaget inn fra meg.
Og etter litt omoment så fant saksbohemlen telefonnoggen, allikevel da.
Det tok tre uker før jeg fikk sendt over.
Da jeg måtte presse den.
Så de sitter på i dag faktisk.
Det er bekymringsmeldingene.
Da er det nestleder og leder som har tatt imot dem og gjemt dem unna for retten og saksyngjørt.
Det er jo underslag av dokumenter.
Det peiser fort inn på ganske høy strafferamme.
Offentlig ansatt.
Også er det jo å tenke på advokaten, processfullmektighet, barnveitstjenesten, advokat Andreas Messelt Ecker i Brøndøy.
Han er jo også kjent med det her.
Det er...
Men han har også hått det unna dokumentene.
Ja, de sier dokumentene ut til.
Dokumentundraggelse eller hva man kan kalle.
Så det er noe svaret for dette hvert.
Det er ganske alvorlige ting.
Det er jo...
Hvis man... Hva er det loven?
Det er litt sånn gamle dags sykakatt paragrafer, men det er jo sånn hvis man dokument forfalsk, for det er jo en måte å få falsk i dokumentasjonen her, det er jo 15 år.
Og så gjør det det?
Ja, den er høy, altså.
Ok.
Offentlig antsatt, det er for 6-15 år eller et eller annet.
Det er to paragrafer som går litt over i hverandre.
Ja.
Den ene er jo to år, den andre er enda enda bare.
Ja.
Ja, altså for en advokat da, som jobber med å få velte loven og sitte og tok det med sånt.
Ja.
Han jobber jo for et firma som han står til ansvar for.
Ja.
Men jeg ikke husker noe annet på akkurat nå.
Nei.
Men det er jo de veldig mye fokus rundt de minste barna her da.
For det er jo det de verste, det er jo ille nok for alle barna, men det er jo på en måte det er de minste.
Den sakene var ikke lenger.
Ja, fordi de største de to største kom tilbake.
De kom tilbake etter det tok over et år det også.
Ja.
Og de hadde ikke bra der de var der heller.
Ja.
Men det gjelder litt de to sakene der.
Ja.
Fordi at den ene saken fortsatte pågående.
Ja.
De to største de sa det etter å ha vært ett år bort på Verdalene.
Ja.
Plassert på en bondegård.
Ja.
De sa det at de har de sider innen dag i dag at de har mistet ett år av livet sitt.
De ble plassert med fremmede.
Ja.
De ble overlattet seg selv.
Ja.
Det er jo ganske gråg traumatisering egentlig, altså måten de ble flyttet på.
Måten de behandles etterpå, splittes, barna reagerer åpenbart på det.
Ingen bryr seg liksom.
Bare fortsetter samme mølle egentlig.
Underslår dokumentasjon.
De er jo politinist.
Ja.
Nei, de har jo aldri helt forferdelig de største andre.
Hvor gammel er de sikkert nå?
De har igjen på 15.
Det er en eldste 15 og neste eldste 13. 13, ja.
De skjønner jo hva som skjer.
Det går jo inn på de også.
Ja, de lever jo de lever jo med de lever jo med saken fortsatt.
De lever jo fortsatt med frykten.
Ser du noe at de kan reagere på noe hvis du går ut eller altså?
Altså, jeg hadde jo en veldig trygg egentlig, når vi var på 13 før hun dro hjemme til fra.
Når hun flyttet hjem igjen så var det jo en så stor lettelse.
Men hun viket ikke unna meg.
Hun tror ikke å sitte alene i bilen utenfor butikken for å være livredd for å bli kidnappet.
Hun tror ikke å gå inn på butikken for å være livredd for å bli kidnappet alene.
Så hun ble liksom, hva skal vi si, kleberig.
Hun ville være ved deg på en måte.
Hun kunne ikke ta buss livredd.
Så tryggheten er, hva skal vi si, tatt skade der.
Vi har jobbet med det.
Hun er kjemperobust i dag.
Men det skyldes ingen hjelp ifra det offentlige.
Det skyldes, det er på grunn av vennet segne styrker og det styrkene vi har her i familien.
At dere har på en måte så har dere måtte ha begynt å reparere det som barnvarene har gjort.
Ja.
Det er både å lage og rasere en hel familie.
Og den utdublige foreldrefiguren da skal rydde opp etter den.
Du som ikke er en av deg som mor, du må rydde opp i dette.
Ja.
Og så gir de jo bloffen i barnene da de har sendt dem igjen.
Ja.
Det bryr seg ikke lenge.
De har jo lille brydse.
De har ikke det.
Jeg vet ikke helt hvor det var i forhold til prosessen, men det er en saksyndige, den nye saksyndige.
Han skrev en rapport som ble positiv og de fikk da flytt igjen.
De to elste.
Og så ble det sagt, ja, som jeg sa i stad, at dommen gikk ut på at andre skulle få komme igjen.
Så ble sønnen som noen i da.
Han var åtte da han ble tilbakeført i fjor.
Tabakeføringskravet
sentte jeg jo inn på våren.
De trakk ut og trakk ut i det lengste.
Så han ble så tynn da.
Han ville ha hjem.
Han ville ha hjem.
Det var alt han sa.
Han var så tynn.
Og så var han sammen med søstersinnen.
Eller er det minste?
Nei, de ble skylt dem.
I den fasen hvor mine to elste flytt igjen, så ble de mindste spilt.
Det var siste.
Det var hans jobb.
Det var jo å passe på lillesøstra sitt.
De var jo limmet sammen.
Og så ble det det vi ribla på også.
Ja.
Det var så dyrt dramatisk for han og for hun.
Vi fikk inn en sammen sakkynner på nytt, faktisk her i høst, før han ble utredet på nytt, i forhold til minste portami.
Og den sakkynneren har uttalt at guttene er i en dyp sorgprosess, og hvis det ikke skjer noe slutt snart, så vil det på en måte bli en dyp sementert sorg.
Og han har jo tenkt på posttraumatisk stress.
Det er varmt.
Det samme med den sakkynneren som har levert inn rapporten med portami, den samme, sier jo også at minste datterami, hun står også i fare for å utvikle alvorlige tiltnyttningsproblemer.
Hun har gjort det egentlig allerede, men det blir mer alvorlig jo lenger det går.
Hun gir også uttrykk for å ta vil hjem til familien sin.
Hun vil ikke være der hver.
Hun er gamle hun nå.
Hun blir fem, så hun begynner å forstå.
Og i det hun har fått med seg, at alle søskene i seg flyttet hjem til mamma, hun er helt knust.
På samvei, så hun klammer seg til henne.
Hvor ofte har du samme her, er det sånn fire ganger i året opplegg?
Vi har hatt åtte ganger i året faktisk.
Så når samtaleprosess i Namda gikk ikke ført frem med henne, så gikk dette til ordinær behandling i Fylkesnamda.
Der ble vi velsignende med fagkynner i meddommet Fredrik Lunde.
Det har vært så fin utvikling, sammeverene har vært økt.
Alt går den rette veien for tilbakeføring, som de er pliktige til å gjøre.
Og der skjer Fylkesnamda gjennom og sier nei, vi reducerer til fem sammever i året.
Og går ned på sammeverene.
Ikke på grunn av at hun har fått tilpnyttning til der hø.
Hun har ingen begrunnighet.
Hun har Fylkesnamda ved taket.
Eneste begrunnighet hun har er at mor er så kamporientert at hun står i fare for å slite ut hjelpensystemet.
Ok, det var en ny måte å påstå.
Du kjemper for barna dine så hardt at systemet blir slitt ut.
Derfor kan du ikke få barna tilbake.
Samme logikken der.
Jeg har jo ikke gått ut nå.
Og det var jo da den samme månen som ikke egnet seg over hodet.
Og den offentlige kampen min har ikke gått ut på Facebook.
Jeg har klaget om meg til Fylkesmann.
Det er dere som er kamporienterte siden med meg.
Og påpekk lovbrud.
For de ble tatt for lovbrud.
Barnevarene eller Fylkesnamda også?
Nei, ikke klager han dem.
Barnevarentjenesten har vært tatt for lovbrud.
Fylkesmann i Sørskjønnelag skrev en konklusjon her i fjor.
Buffetat i Mitt-Norge.
Viikovlia.
Anne-Katrine Østrem som er leder for Viikovlia.
Som sitter ansvarlig for innsaken der.
I et hatt for lovbrud.
Manglene barnets beste vurdering i form av plassering.
Splitting av søskene.
Dokumentforvaltning.
Juksing med papirer.
De også gjemte jo bekymringsmeldingene.
De satt med det.
De har så sjurt at ungen har vært utsatt for romsviksikt.
Og så har de fått det til å ha barnet.
Før vi fikk ut dokumentene.
Vi har mer innsyn.
Fylkesmannen.
Så ja, det var nedslående.
Når vi gikk i fylkesnamda.
Fikk vite at barnevarene tenker langtidsplassering på minst det.
Vi skal bo der til 18 år.
Og jeg har tre velfungerende barn igjen her nå.
Og det der er bare...
Det der er...
Det er usaklig.
Det der er for å satt på plass.
Og holde folk nede i stående.
Det var det jeg tenkte.
Dette er for å straffe deg.
For å kjempe for barna dine.
Så skal det komme med sånt vås.
Og så kan de ikke faglig dekne.
Nå prøver de å rydde opp i galskapen de selv har skapt.
Og så... Og prestisjen, de kan ikke innrømme til.
Da rakner de.
Jeg merker det.
For hvis foreldre ikke innrømmer.
Vål de ikke har gjort.
Så er det ikke veiledningsbarer.
Og da kan de ikke få barnet hjem en gang.
Og så gjør de feil avsløres i rapporten for fylkesmannen.
Feil på feil, lovbrud på lovbrud.
Og allikevel så prøver de å holde nesa hutt i vei.
Ja.
Ja, de prøver det.
Til tross at fylkesmannen har tatt dem på det.
Til tross at han et sakkyndig kritiserer dem.
For det de har gjort.
Den sakkyndige da, sitter jo...
Den sakkyndige som har vært inne i saken, sitter jo i sakkyndig kommission.
Ja, såpass.
Og har avlagt to grunnige rapporter.
Med veldig god faglig dekning.
Og... Bårdmannetjenesten bruker jo, og retten bruker jo gjerne å rette seg veldig mye etter den eksperten som er inn.
Men det de kunne uttale, det de sa faktisk Bårdmannetjenesten.
Var at det gikk ikke dem med sveiv, vet du.
Det ment at han var partisk.
Ok.
Så de hadde ingen tillit til den sakkyndige i den sammenhangen her.
Nei.
På hvilket grunnlag skulle han ha vært partisk?
Han gjør en dyktig fagperson.
Nei, det ment at han skrev på en litt rar måte også.
De vikk ikke opp sette hennes.
Det er merkelig hvordan da folk med tre års en eller annen utdannelse setter seg over.
Det er ingen utdannelse, hun har vært konsulent til og med.
Ja, og sette seg over da en psykolog som har hvertfall 6-7 års utdannelse.
Det er frekt.
Det er rimelig arrogant.
Det er vittnig å ha mennesker som ikke...
Du tenker på dette med mentaliseringsservene som er rimelig fjernet for de der folkene.
Ja, det er grinsen på domskap, men også psykopati syns jeg.
Det er ikke bra det.
Sånne enesjekker etter sitt.
At de sitter og liker dukkehus med barn.
Det ser ut som de flytter barn dunt som de vil, på sånn sjaksbrett.
Ja, advokaten min sa det.
Hun er jo veldig kjent.
En profilert advokat her i Norge.
Hun sa det, at de sitter med dukkehus.
Plasserer vi et barn der?
Det var en sånn forferdelig dommer eller sakskynner som tok fra å sette barnen av dukkehuset.
De er blotta for empati.
Men de bryr seg over hvordan det går ikke om barnen.
Hadde de hatt noe faglig integritet i helse, burde de ha reagert når barnen ble tatt.
Det som skjedde da forstod ikke antallert.
Barnen ville tilbake igjen.
De hadde egentlig ingenting.
Så lager de noe som konstruerer en sak.
Hvorfor er krisberedskapen putt av de viske øene?
For folk som ikke er kompetente til å ta varme på barnen.
Det virkes som det å ta dem ut er det viktigste.
Ikke det at noe hjelp skal settes inn eller noe skal forbedres eller noe.
For at de ikke kommer gjør det bare vondt værre.
Det er noe av det verste fra er ropt om hjelp i forhold til krisberedskap til barnene.
For dette er ting som kan prege livet ut.
Dette sitter nok på et vis.
Det kan bæres, men det går ikke vekt.
Det gjør det ikke også åksene heller.
Nå er det noen som husker det godt.
Nogle mennesker husker det godt, så de trusler mot seg selv og sin eksistens.
Det blir rivet vekk fra sin mor og søsken.
Det eksploderer med alt mulig hormon som setter seg.
Det lever kroppen i konstant beredskap.
Du lever det hele tiden.
Stressnivået er for høy.
Det blir kronisk og det er der skaden dukker opp.
Det er forfeidelig.
Det tenker jeg på henne minste.
I dag har hun fortsatt problemer.
Barnetjenesten skal ha det til at hun har det fint der.
Men all dokumentasjon fra PP3 og Barnehage viser noe annet.
Hun hyler at det er mellomgitt.
Hun biter i samkanten.
Hun kløner seg fortsatt i ansiktet.
Etter samverd.
Etter fantastiske samverd som har blitt evaluert.
Det er ikke samverd om denne vi er med.
Det er oljen til mellomgitt.
Reaksjonen de ofte gir både før og etter samverd, tilknytingen er ofte aktivert.
De ser mannen og vil hjem igjen.
Så blir de hindret av folk som er åpenbart inkompetente.
Det er der skaden oppstår.
Ofte får vi antallet urskyld for at de er sånn.
Da viser vi enda mer at de ikke skjønner barnets reaksjon.
Jeg skjønner ikke hvordan psykologen, som Fredrik Lundum, faktisk skal sitte og ta...
Hun er psykolog.
Hun kan sitte og si at vi må treppne samverd på grunn av reaksjonen etter samverd.
Fredrik Lundum er en av de verste i Norge.
Hun er berykta.
Første gang jeg hørte om henne var jeg 9 og 9.
Og så på seg.
Det begynner å bli sånn siden hun er...
Hun var så forkastelig i retten.
Hun opptrenses spydig og arrogant.
Det er det verste jeg har sett.
Jeg har stilt meg sånn.
Hvor satt det spørsmålet i retten?
De sitter med millionlønn, og vi vil jo ikke miste den.
Da var det Bente Jansen.
Du har vært i saken vår.
Du har vært heldig, skjønner.
Det har jeg vært heldig.
Og Katrine Lorentz.
De to er radere.
Jansen er berykta oppe i MidtNorge.
Det var en skrevet artikkel om hun i NRK.
Hun har den som har mest oppdrag.
Hun har 30-40 oppdrag i året.
Og likvist har nummer to på det eneste.
Det er nesten etter uka hun klarer å gjøre det.
Og kommer under med det.
De har liv på som vi ikke har tatt av.
Jeg vet ikke om det har vært inni der.
Det har vært barnedødsfold.
Barnet har selvmod eller tar livet sitt?
Nei, vi vet ikke hva som har vært i saken vår.
For det er en nattforstyrningssak som pågår.
Men de to sakken kynner jeg deg, Linn Kristi Jansen, er faktisk skyldig å sende det barnet ditt.
Hvor han omkom.
Det er en sak som pågår.
Jeg tipper de står høyt på lista til barnevernet over de de bruker.
For det er ja psykologen.
De gir det svare barnevernet de har.
Og får godt betalt for det.
Ja, det er penger og rett i lommet.
80 000 rett i lommet.
Ja.
Men, ja, det er som at barnevernetjenesten rettes ikke etter den sakkynningen som har vært inn.
Null respekt.
Ikke for fylkesmann.
Ingenting.
De kjører løpet.
De hever seg.
Som vi ser det i Høystrøtten.
Barnet skulle gjem seg i Høystrøtten.
Nei da, vi vet bedre.
Så da kjørte de bare en ny takutt.
Og ny ganger rundt i Tingretten, så tappte de der også.
Så nå er det spennende å se.
Nå burde de bli fengslet.
Ja, de er skremmende at sånne skal få lov å holde på.
Det er ikke noe kontroll med systemet.
Nei, det er ikke det.
Det er jo ikke noe som de to sakkynningene har nå i hvert fall lov å holde på så lenge.
Det er jo da det er så viktig å klage inn de overgrepene eller lovbruddene som mange nok gjør det da.
Så må de jo begynne å ringe noe billet til dem som får vært der.
Så får de ut det offentlig fordi at neste gang en får en av disse i saken, så kunne de ha en smørbrødliste over alle innanmelelser og klager og alt på de.
Og lagt fram den vi ikke har i det helt klart.
Få den sakkynningen vekk.
Skal ha en seriøst sakkynning.
Jeg vet i hvert fall en sak som nye har vært oppnått nå, så var Lindqvist sakkynning.
Han ble kritisert, så det skjult av lagmålsseten også.
Han ble devanet veit fullstendig.
Så det var å si.
Så det er jo greit å høre at de ikke alltid...
Men i dag har du de to eldste og sønnen hjemme.
Og den yngste på fem år over det.
Ja, de blir fem i desember.
Fyre og et halvt.
Snart fem.
Hun bor da i et posthjem med to lesbiske kvinner.
Og det motsatte meg, ikke fordi jeg har noe i mot homofile, men fordi jeg ønsker at huset skal vokse opp i en kjernfamilie.
Med sine forelder.
Eller med hver som mor, egentlig.
Men med faren sin og søsnen sin.
Men de tok ikke hensyn til at jeg motsatte meg det.
Og det skal de for øvrige år.
De skal ta det hensynet.
Var det i fylkesnemnet?
Barnvarentjenesten.
Barnvarentjenesten, ja.
De skal jo hensyn til å ta det foreldrene sin ønsker i forhold til etnisitet.
Ja, religion, kultur, altså sånt.
Det står jo i logan.
Ja, det gjør det.
Men det har de heller ikke gjort.
Jeg har i forhold til å opplyse om saken, i forhold til fosen med barnavenn, så...
Jeg har jo all dokumentasjon som beviser løgnen som barnvarentjenesten sitter med.
Og det kan jeg ta så viste og se over senere.
Der har hun faktisk benøktet til fylkesmålen leder sier at hvis vi hadde visst om de bekymringsverdige forholdene i beredskapshjemmet, så ville vi aldri plassert barna der, skrev hun.
Det var bare på tampen av 2016.
Og da har jeg dokumentasjon på at jeg har sendt inn ti mailer med bekymringer.
Da kom inn to bekymringsmeldinger.
Det skjedde med en gang barna ble plassert der
i 2015.
De bekymringene der.
Pluss andre ting som han kunne lese, at tilsynsrapporter.
Lant annet at barna var fortsatt skrekkfilm.
Det er en 18 års kvinse, min seksåring.
Sykler rundt uten hjelm, ikke varetatt.
Foreldre...
Så du har dokumentasjon på at det er en rekke bekymringsmeldinger mot det beredskapshjemmet, og barnevernesjefen sitter og sier at det ikke er noe.
Da har du den i straffeløven, hvor offentlig ansatt frem er løgn.
Den er høy straff for ham på.
Og det skal tas.
Jeg bør vente litt på dette tidspunktet.
Er det nå noe sak på gang?
En prosess mot for å få tilbake den yngste?
Ja, vi har jo anket utingretten som skal opp etter sommeren.
Det tar jo også tid.
Så tilnytninger står jo på spil.
Da er det ny sak utingretten.
Og nå er det fem samarer i året der?
Ja, fem.
Så får vi se hvordan det går der.
Da må jo disse tingene opp.
Du kan kjøre inn alt du vil i den tingretten, og dokumentere løgnene veldig klart hvordan disse i barneverden har holdt på.
Jeg har større muligheter enn i Fylkesendet, for de bryr seg ikke.
I Fylkesendet fikk vi ikke lov å snakke om det med.
Vi fikk beskjed om at beredskapshjemmet ikke skal nævnes med et ord.
Adokaten fikk ikke lov å ta det opp heller.
Hva slags fritt rettssystem er det?
Det er jo så korruptet her.
Vi måtte droppe vittnet til meg fordi vi ikke skulle ha fokus på det.
Var det Fylkesendet?
I Sørskjønnelaget.
Trondheim.
Og nå skal du i tingretten?
På høsten sa du?
Ja, september.
Så det ble spørsmål om man får belyst de saken i forhold til barneværende tjenesten.
Det virker som om retten som er oppledd i sist, vil de ikke ha fokus på barneværende.
Det kan de ha gjort galt.
Det er mors omsorgs-seriene som skal utredes.
Ikke barneværendets opptreden.
Så det er det man blir avskjert med.
Eller går det an å sende inn i prosessgruven?
Ja.
Har du en bedre advokat nå som vet hvordan du skal oppføre det?
Ja, sender i prosessgruven for da sender du også et signal til barneværende.
Dette kommer du til å kjøre på.
One way or the other.
Jeg har stått på veldig mye selv i forhold til ting.
Det begrinser hvor mye kapasitet en advokat har.
Det var å bevilge ganske mye i.
Og de er jo arveia de også, sånn som barneværende hjelper her til.
Så man må ha den kjempe læringskurvene på å lese mer på lovverk.
Men jeg har virkelig nått gjennom.
Og det lønner seg til slutt.
Men man står og anfor et apparat som barneværende som er så rigg i, har så mye makt.
Da tenker man jo alltid at dette tar inneskyggen på det.
På mange.
De har mer makt enn de har vært til å bruke.
For det er ikke mye faglige kunnskaper i denne gjengen.
Det virker som du beskriver din, så det handler egentlig om å beskytte seg selv.
Når du har kjørt seg i grøftet, så skal de prøve å holde deg på avstand.
Og avskjære bevis og nekte dit og dat.
Men dette kan jo fort snu seg rundt.
Og så har man sånn bevis, så kan man reise straffesatt mot det.
Da nytter det ikke å komme og si at nå skal vi fokusere på mors omsatskjep.
Da er tema noe helt annet.
Og kanskje sende et klart signal med en gang.
Hvis ikke dette kommer med, så blir reise straffesatt mot den og den og den.
Og i tillegg mot kommunen, er det en erstatningssak mot UBJ kommune.
Det blir det også.
For de har faktisk lappet, de har traumatisert barneværende.
Med avleng.
Vi vet veldig vite om det som har foregått.
For jeg har gitt rådmannen beskjed om hva som foregår.
Men han ignorerer det.
Lokalavvis har heller ikke tak i saken.
Og store medier foroverfri vis etter hvert.
Så man må gis i magen.
Det er litt å stå i.
Man mister dag etter dag med barnavnen sinne.
Det må være vanskelig å sitte og føle at barna er på et sted hvor de ikke blir godt veitatt.
Hvor de lengter hjem.
Og så sitter noen i offentlig forvaltning og retter til dette systemet.
Ikke bry seg om barnen helt.
At de er mest oppsatt på liv og manipulere.
Det handler ikke om barnets beste lenge.
Det handler om å beskytte sin egen lovbrud.
De skjønner selv at de har trokket over.
Normane mennesker skjønner det.
Oppbegående mennesker skjønner det når de har trokket over.
Men det er bare det selektivt mye kineske folk som søker seg til å jobbe om det.
Eller de blir i form av systemet.
Og så ender det opp.
Det føles ut som at vi ikke har kjenn noen vei.
Men så skjer det til syvende og sist at det blir utretta ting.
Jeg kan si ikke at du gir meg følging leneren utenfor deg.
Det må gå fra at dra tre til siste stilling.
Og det må stå et ansvar.
Aldri i livet må jeg gi meg følging.
Det er ingen grunn til å gi seg etter noe sånt.
De har personen svarlig for hva de driver med.
Kan ikke bare si at de bare jobber.
De satser på at foreldrene blir så utslittet at de ikke må ha makt til å ta den i kampen.
Men til alle foreldre er det bare å slå seg sammen.
Å lære av hverandre og støtte hverandre.
Nå er det så stor økning i omsorgerstøv og overlagelser.
Og akkurat på tak.
At man skal oppleite lenge for å finne neste mann som står i samme situasjon.
Så man må ha med det.
Det er jo flere her.
Jeg snakker med deg seneste her i dag.
Som så har opplevd fra samme etalten.
Det har vært bytt ut 12 saksbehandlere.
I min sak har det blitt bytt ut 9.
Den neste faglederen måtte gå i saken vår på grunn av de overkjampene med bekymringsmeldingen.
Så hun mistet jobben sin og rykket ned til saksbehandlere.
Så fikk de inn en ny fagleder.
Hun slutte etter noen måneder på grunn av de uverdige forholdene ute i bjommeposen.
Og dro.
Hun fikk innblikke i saken.
Det er barn som blir urednakt.
Det virker ikke som barnet er fokus lenger.
Når de har tatt inn, er det å beholde de eller beskytte feilige hjort.
Det betyr ikke barnets beste noen ting.
Barnevern, det er ikke.
Det er verden av barnevernet selv.
De bryter seg selv.
Det er en bysnis.
Og bufetat, ja.
Jeg må ha de verste ganger på doppene.
Veldig sjelsettende.
Ja, men har vi fått tråden i saken?
Er det noen andre ting du tenker på?
Nei, i forhold til min sak, så håper jeg vi er ferdige å komme oss gjennom dette.
Tre år, over tre år, lange trøm.
Og at jeg kan få fiksa familien igjen.
Og at jeg kan gi ungene en god fremtid.
De er påført emosjonelle ar, i en sånn trematisering.
Av folk som til syne at man skal tenke barnets beste.
Jeg tenker at de kommer inn her midt på natten med åtte politifolk.
Ellers er det politi røyder noe med åtte politifolk.
Ja, med noen gasserane.
Ja, noe sånt kanskje.
Det henger jo ikke på grep.
Det er sånn at takka.
Det har ikke vært noe.
Tenk å ha kamera rigget for en sånn setting, så kommer de stormer, tatt opp alt.
Jeg hadde vaninne som stod klar med kameraet.
Det skjedde på fem minutter, hun rakk ikke.
Du blir ganske matt når de kommer.
Det er ikke som du forventer av et norsk politi.
Jeg husker det så godt.
Jeg husker at barnene gjør alt for meg.
De identifiserer meg veldig med morsomheten.
Det er jo helt naturlig.
Jeg husker at noen har skjedd.
Jeg kjenner det inn i oppgrabben.
De har trømme.
Blodfører hus til is.
Det er jo ikke noe som må gå i kjøtt.
Det går litt i sjokk på en måte.
Ja, det er det samme.
Det er besvint.
Det var ingen som stod der og plukket opp meg.
Jeg har aldri fått hjelp.
Jeg har også fått bedd fylkesmannen med uttaldelse på det der med utfølging.
Jeg anfører barnmennhavnen 416.
Den må komme med en saftig uttaldelse, som jeg har sendt til darte melder nå.
Så den kan du få.
Det er direkte.
Uttaldelse om hvordan barnmennkjensten skal forvele det laverket.
Om tilbakeføring, oppfølging av forældre og barn.
Det har de overhovedet ikke gjort.
Du blir bare overratt det der selv.
Det er bra på en måte at hvis høyre tater beskriver hvordan dette skal gjøres, og du da kan dokumentere at de ikke gjorde sånn i helt tatt, da har de jo egentlig et bevis mot deg.
Både i tilbakeføring og i strafforsøk.
Jeg har alle dokumentene som jeg trenger.
Så de lager en dobbelt kopi.
Det er godt å sikke.
Jeg har inntrykk at det skjer at plutselig blir de innbrudt på steder som har belgesensative dokumenter, og så forsvinner de.
Nå er det så mye skyer du kan lage dokumenter i, sånn at de kan ligge i et annet land på den siste skjel.
Jeg vet ikke sånn.
Jeg tror det er vanskelig, jeg har sett noen som har laget noe på Facebook i dag, om det er vanskelig for folk å forstå dette utenfra.
Veldig mange har plukket roen på barnvenntjenesten, som hjelper stakkars barn.
Det er så lang tid fra sannheten.
Jeg tror folk åpner øynene mer og mer når de ser at det begynner å ramme sin innmester nabo, eller søster eller datter.
Når de kommer ut og ser hva som beskrives og dokumenteres etter hvert, så skal det være rimelig trangsynt å trenge dette vekk.
Stadig flere vil oppleve det i venneket eller familie at det har skjedd noe, for det er ganske mange som tas.
De har vel 12-13 000 i sin baretekt, for å si det sånn.
I Norge?
I Norge.
Og så er det 50 000 som får en form for hjelp.
Men det som er tatt er jo 12-13 000, så det er sistetallen.
Og så har de nå statistikken som de skal begynne å føre igjen, de skal gjøre forskning på hvor mange som dør.
For det slutte å offentliggjøre i 2009, etter det, når vi begynte å legge ut sistallene.
For det var otte ganger, altså høy risiko for selvmordsfarige under barnevernet.
Det er over 150 barn som dør i Norge hvert år, og de fleste av de alvorlige døde, altså selvmord og drap, under barnevernet?
I barnevernet, svaretekt.
Det er ganske mange.
Det er for barnene.
Det er derfor det blir otte ganger høyere enn i normalbefolkningen.
Så hvis de laner barnene i dag, så hadde flere barn overlevt.
Flyttet tilbake til risikofamilier, hvor de kom fra, så hadde flere overlevt.
Faktisk.
Og det som er stigmatisering, det barnet ble tatt på, var kun stigmatisering, ikke sant?
Og det er så stykt, det er mobbing?
Det er jo taterhistorien opp igjen.
Ja, det er jo meningen å ta opp.
En enselig mor, eller konflikt i familien, eller hva det nå er.
Altså taterne flytter jo mye, ikke sant?
Derfor så, altså der var det jo et tvangsstabilisering, fjerne barn på barnhjem.
Vi vet alle hvordan det går med barn på barnhjem, det lærte vi jo i Romania.
Det går ikke bra.
Og nå ber jeg om unnskylling.
Jeg tipper om noen ti år kanskje.
Så må de få unnskylling over hva barnet har gjort i det hele tatsen.
Og oppreisning på like linje med det som skjønner med taterne.
Jeg har jo snakket med en annen bekjent, ja, som har blitt fratatt på øynene sine på fødderstua.
Og hun ble jo trua med å ta bort det.
Hvis ikke så ville hun ta barnet engels.
De ga ingen chans.
Og barnet ble tatt.
Rett etter...
Ja, det er lovbrudde dag, altså.
Ikke noe tiltak, ikke familiesotting, ikke no nothing.
Får det godt en time noen ganger, altså skjønt vekk.
Å true en ung jente med å ta bort.
Ja.
Vi er tilbake til 1800-tallet, og det er en lik morsomt...
Da tipper du inn i mørketidshandene igjen, altså, ikke sant?
Og så hekseprosesser.
Ja, det er det.
Rett og slett.
Og det er det som fremstår som hele prosessen i Fylkesnæmnda, alt heksejakt, resten og slett.
Altså, du skal avskjæres alt som kan bevise at barnverden har gjort feil, og så skal de se på resten.
Og det er jo hvertfall ikke noe rettferdighet i det hele tatt.
Det bryter jo med EMDs fair trial-krav, og at ikke Fylkesnæmnda skjønner det.
Men de er kanskje som enkelte barnverdenledere, nei.
EMD giller ikke her, dem.
Utrådlig.
Du vil gi dem, men det er faktisk realiteter, altså.
Jeg har ikke utdanning i Fylkesnæmnda, men jeg vil ikke lov å verke.
Ja, man lærer seg det ganske fort, altså.
Da bør de kunne, de som sitter på...
Det burde jo vært et krav til dem, minst, når de sitter der.
Det er helt sikkert så... Det var jo sånn i de saken her, at barna fikk jo ikke en tillitsperson.
Jeg ba jo om å få inn tillitsperson til barna.
Fylkesmannen klaget to ganger første gang, så sa de at barna måtte få tillitsperson.
De gjorde det ikke.
Det gikk åtte måneder før de fikk en tillitsperson.
Jeg måtte forklare teamleder i barnaverdsensen hva en tillitsperson var.
Såpass så.
De har jo en talsperson.
En tillitsperson er ikke det samme som talsperson.
De får ikke til å lære opp dem som sitter ut i etaten der.
Lovet å regle.
Vi er ikke vant til sånt befolkning vi sa.
Vi bruker ikke det vi.
Familieråd var det jeg selv som måtte få på banen nå.
Heldigvis har vi fått trikset barna inn i familien på grunn av at de ble satset ut og underlegs av det med familierådda.
Familieråd, nei, de har ikke noe erfaring med det heller.
Det er noe spesielt.
Hvordan gjorde de det?
De har jo ikke peiling på hva de jobber seg.
Nei.
Tenk om et sykehus hadde opphørt seg på den måten.
Det hadde blitt lagt nytt til vei.
Ja.
Jeg kaller bare tante i dette vernet sitt.
Det fremstår bare som Norruster Vernebedrift.
De gjør seg uangripele og noen får rarlig holde på sånt.
Ja.
Det er jo høversteholdet.
Det er ministeren som har ansvaret.
Statsministeren har egentlig ansvaret til slutt.
Og der er de så flinke og går i tog med de og greier og greier.
Det er helt rett.
Det er i hverandre år en stor skamplatt i Norges historie.
De som har ansvaret, vi vet navnet på disse, de skal ikke bli glemt.
Når den historien skal skrives, de har ikke krav på det helt klart.
Det er skremmende at de holder på sånn.
Har vi fått historien nå, Glunne?
Ja.
Da har du altså fått høre hvordan en mor må kjempe.
Først opplever total traumatisering.
8 politifolk stormer innom natten med barneværingsantene på slep.
Tar med seg fire barn.
På påstander som i beste fall er oppkonstruert.
Og så splittes denne barneflokken.
Til forskjellige beressatshjem, påstehjem.
Og tre av disse barne har nå kommet tilbake igjen.
Det fjerde yngste barne, yngste jenta, befinner seg fremdeles i et lesbisk parv.
Varutekt.
Og det er vel på tide at alle dere der ute egentlig begynner å ta in ordene.
At dette systemet er defekt.
Det nytter ikke å si at her snakker vi om barnets beste.
For her er det, som dere selv har hørt, det som måne forteller.
Her er det lovbrudd på lovbrudd på lovbrudd.
Kunnskap som du har sett står i kø.
De aner ikke hva helt elementære ting er, som de skal ha kunnskap om.
Så jeg vil oppfordre alle dere der ute.
Gjør no.
Reis stemmederes.
Få en slutt på dette.
For dette er offentlig mishandling av barn.
Offentlig traumatisering av barn under dekket av barnets beste.
Så vi kan vel si det sånn at vi får håpe det går bra til høsten.
At tingretten, i hvert fall holder seg til både lov og fag.
Ekskluderer de ukkyldige.
Og da er det ikke så mye argumenter egentlig.
Og så får vi håpe at siste gentla kommer hjemme i familien.
Og at healing-prosessen blir startet.
For at disse barna er utsatt på traumatisering.
Det er det ingen tvil om.
Da sier vi takk for oss her i familiekadene.
Og så er vi snart tilbake med nyhetsmissen.
