 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag har jeg faktisk tatt turen til Trondheim.
Jeg har overnattet litt utenfor Trondheim, men på veien inn her så hadde vi litt regnskyld, men det klarente opp, og det ser ut som det blir en ganske varm dag her i Trondheim.
Men jeg er jo ikke her for live sightseeing.
Jeg er her fordi jeg skal snakke med Ronja, som dere sikkert har hørt om på Facebook.
Og jeg sitter da sammen med Ronja her.
Og vi skal høre litt av den historien, eller de opplevelsene, som hun har hatt med barnevernet.
Og Ronja, jeg har jo snakket med deg tidligere på Skype.
Det snakket jeg.
Og hvis vi kunne begynne med historien din, kanskje der hvor barnevernet kommer inn i bildet.
Jeg kan si, den gangen vi snakket med deg sist, så tok vi litt for oss forhistorien din.
At du hadde en litt røff barnevogn, litt ute og flytt, og litt sånn forskjellig som du fleste ungdomme.
Men så kom det et tidspunkt hvor du da blir gravid, og du får et barn, det var en sønn, var det ikke, eller?
Ja.
Vi kan ta litt fra når du da først kom i kontakt med barnevernet, når de kom på banen egentlig.
De kom ganske fort inn i bildet.
De kom bare noen uker etter at de fant ut avsvangerskapet.
Og det var jo taket være den psykologen jeg den gangen hadde, som tok det opp på ansvarsmøte og formidla det uten at hun hadde snakket med meg først.
Og jeg fikk jo aldri muligheten til å si det selv.
Hva var det hun da formidler?
Var det forhistorien din, ungdomstiden, sånn til og med?
Det var det at jeg var gravid, og at hun hadde sine tvil om hvordan det skulle gå.
Og derfor så utartet seg fra enkelte i familien, og det gikk ganske fort i svingene der, så jeg fikk aldri roene i ordentlig.
Det tok jo ikke lang tid før helseapparatet var inn i bildet, med helsestasjon, og jordnord, og innstansene der.
Da kommer jo barnevernet inn i bildet, uten at du rekker knips en gang.
For det var ikke noe da du har gjort noe vurdering av deg, eller...
For din svein ble jo tatt ganske fort.
Ja.
Nei, det sto jo ting i papirene mine fra tidligere, om at de hadde konkludert med at jeg var i depresiv ledelse, blanket meg angsttriapsjon, og at jeg aldri kunne klart å ta dvare på meg selv, for jeg bodde i kommunalbolig på den tiden der.
Det var jo ganske nipp for oss alle, og det var jo mye som skjedde i løpet av neste måned.
Så jeg kom jo med fra den plassen, og ut til den ene plass.
Men så, hva skal du si, bekymringen, den kom fra fortiden?
Ikke med deg, hvordan du tok deg av barna for eksempel.
Nei.
Nå sier du loven at det skal sette seg en tiltak.
Fikk du noe tiltak på noe tidspunkt?
Ingenting?
Ingenting.
Og så sier du også loven at familien skal prøves først, og hvis man må plassere barna så skal man prøve familien først.
Hvordan opplevde du det?
Nei, de ville jo ikke vurdere familien.
De hadde bestemt seg allerede for å plassere han i en foster igjen, utenfor familien.
Og det er ganske merkelig, for det skal jo være en utvei, familielt.
Men hvor lenge hadde du sønnen din?
43 minutter etter fødsel.
43 minutter?
Er det det bildet vi ser her egentlig, hvor du ligger med ham?
Ja, det er bare noen minutter før han ble tatt fram.
Dette er altså noen minutter før, hva heter han?
Emil.
Før Emil ble fjernet fra sin mor.
Det er jo ikke mye lykke i det bildet her.
Det er bare noen minutter før.
Ja, der hadde du fått beskjed om at barnevernet stod der og klarte til å ta ham.
Så hva skjedde videre etter det?
Tok de da barna?
De plasserte i beredskaps igjen til barnefart sin familie.
Der var han i tre måneder, frem til september.
Et år etter at de fant ut at han var gravid.
Samme dato.
I foster igjen, her i Trondheim.
Så nå er han i foster igjen i Trondheim.
Har du noe samvær med ham?
Jeg har samvær seks ganger i året nå, i to timer.
Jeg har jo to ytterligere samvær uten barnefartets sted.
For han var bare fire, men jeg synes det er altfor lite.
Fra å gå til to ganger i uka til fordelt på seks ganger i året, det er ikke mye.
Jeg tipper at du savner ham.
Jeg savner ham, jeg kan si det på.
Har du prøvd å få tilbakeføring sak, eller hva skjer egentlig?
Saken blir ikke tatt opp igjen, for i januar, neste år, blir det noe krevd tilbakeføring.
For det er ingenting som tilstyr at jeg ikke er noe dårlig mor.
Men det har jeg vært gjennom.
De har brukt det imot meg i sted for å sagt at jeg kan bruke det som erfaring.
Og lære det videre til ungene mine som kanskje kommer i fremtiden.
Nei, de har bare brukt alt som har vært.
Har de egentlig prøvd å få til mer kontakt, eller hva gjør barnevarnet egentlig?
Jeg har ikke hørt noe fra barnevarnet selv siden tingretten i fjor.
Men saken har blitt overført i omsorgsenheten, og det er på tillegg, er det tror jeg.
Og der mener de at vi må samarbeide for å få til et bra oppleg.
Og de mener at han skal være langevarigplassert.
Noe de aldri kan si da det i hovedsak skal være midlertider.
EMD sier jo at omsorgsforbeholdet er midlertidig, og at det skal tilbakeføres, og snart forholdene ligger til rett forhold.
Og hva er det de bruker som argument mot dette?
Nei, de mener at det var i anketilsvaret de har mot lagmønnsretten.
Så mener de at både nå og i overskuelig fremtid ikke var moden å engne til å være mamma.
Og uten at noe som helst er bevist, så sitter de og synes det.
Alt som er fra i dag og fremover, det er jo sinnsynge egentlig.
De kan jo ikke si stort om det.
Det blir glaskule, spåkone opplegg.
Men bygger de da på forhistorien?
Deterministisk har det en gang vært vil og fart av, så kan det aldri forandre seg.
Det er det de bruker?
De bruker jo både rusen som et dilemma, de bruker det at det kan bli fremtidomsugssykt, som er skrevet i papirann.
Det er ting jeg aldri ville ha utsatt min egen unge for.
Jeg har et inntrykk at når man ser på hvordan du hadde det når du vokste opp, og så hvordan du egentlig presenterer deg selv nå, så er det to forskjellige personer.
Jeg får et inntrykk at du liksom mye forandrer seg da han ble født, på en måte.
Ja, jeg har valgt en masse sånn forandrer seg.
Det virker ikke som de tar det helt med i denne fremtidsperspektivet sitt.
Det er sånn var det, og der hvordan det blir sånn på en måte.
Jeg forstår ikke fremgangsmåtene meg.
De skal jo møte familier med forståelse.
Det er ikke karlighet og cynisk følelse.
Det er det som er å spille med et liv.
Har de gjort noe forsøk på å vurdere samspill med Emil?
De mener at de har behov av min fremforholdelse.
At det ikke er noe samspill med kjærlighet og inni bildet.
Hva bygger de det på?
Konkrete enkelthendelser?
Eller er det bare sånn antar, tror?
Det var fra når han var liten av, så knyttet han nævnet ganske ofte.
Det var i nærver av dem at han knyttet sånn.
Så han gjorde sånn når fremmede kom inn?
Ja, han ble veldig stresset.
De mente at det var min skyld.
Jeg hadde to ganger hvor jeg fikk lov å skytte ble og mat henne med flaske på sammehærene.
Da var han ganske liten.
Utifra det hadde han en av sagt at jeg ikke hadde kjekket vannet før jeg tok kluten og skulle ha vaska den.
Da sa hun at vannet var iskaldt.
Selv om når vannet treffer en forslanskval så blir det kaldt.
Det har hjelpt ut hvor varmt vannet er, men det blir kaldt når det kommer ned.
Det vi snakker om er egentlig små detaljer som er helt uvesende.
Jeg har ofte, når du ser på litteratur om foreldre, de sier jo selv at halvparten av tiden gjør vi feil i begynnelsen.
Så lærer vi litt etter hvert og går det seg til.
Men når du vurderes så er det litt kaldt vann.
Du er ikke en av for resten av hans liv på en måte.
Det var min første føte.
Du fikk jo aldri egentlig sjansen til å vise noe.
De har ikke gitt deg sjansen uten selv.
Jeg tenker litt, det skapet en ny sak.
Hvordan har disse sammerne gått?
Han merket det på at han er veldig oppe, både meg og barnen før.
Han strek opp høngeren og hermer til leikere som sin mamma og pappa.
Han skjønner at det er vi.
Det er under at vi skal dra fra samværingen at han begynner å skrikke og snur seg etter oss.
Hvor gammel er han nå?
Han er 14 måneder.
Tilknyttingen startet under svangerskapet gjennom kjemi og lydere.
Så hadde du kort tid og samarbeidet hele tiden.
Han kjenner nok ganske sikkert hvem det er.
Hvordan opplever du at det skal kalles samarbeidet med fosterfamilien?
Fungerer det eller er det anstrengt?
Veldig anstrengt.
Jeg misliker det ganske sterkt.
Jeg opplevde ting selv når jeg var unger i fosterfamilien.
Bare tanken på å høre ordet fosterfamilie gjør meg uvel.
Det var uvel.
Det var en gang jeg sa fra at jeg ikke ble hørt.
Jeg har aldri fått noe positivt fra det ene eller det andre.
Når jeg ser måten de tar over Emil på når han vil opp til oss, det gir meg knivstyk i magen.
Du reagerer på det.
Det er det verste jeg har sett.
Du har så hatt to timer hver gang?
Hvor er det?
Det er et samarbeidsplass her i Trondheim som heter Nyersnypa.
Så det er trettelagt for å lete litt og fungse?
Det er samarbeidsordningen med kommunen.
Det er fra 10 til 12.
Det varierer veldig på datoa.
Det er ca. annet hver måned.
Det er 6 ganger i året.
Hva tenker du er viktig for oss?
Du må bevise at du kan ta deg av ham.
Har det vært noe sakkyndig inne som har vurdert deg og Emil?
Det fikk jeg heller ikke åpnet.
Så jeg tok saken i egne hinder og startet en aksjon mot oppnevning til sakkyndighet.
Du prøver å reise midler for å få sakkyndighet som kan observer det.
Når du er på samarbeid, filmer du deg?
Det hennes at jeg har med kameraet å filme så mye som mulig.
For jeg vet at Emil har ingenting imot det.
Når han liker, så liker han.
Det kan kanskje være en idé å sette opp et kamera når dere leker med ham.
Det vil være et objektivt bevis på hvordan dere fungerer sammen.
Hvordan Emil leker mot deg, du mot ham, far og alt sammen.
Det er sikkert viktig å få med.
Nå er vi i juli, du har vel noen samverttilfører i januar?
Jeg har to samverjene.
Et i september og et i november.
Da har det gått fire måneder siden sist, da så jeg med.
Det er ikke fast to måneder, det er litt ujent.
Kommer det å gå litt?
Det er jo...
Nå så jeg jo ikke sist før 28. mai siden de skulle race bort fosterforhjelperne i 7 uker.
Da hadde hun på omsøgelsenheten, tatt seg friheten til å områkke og flytte frem samveien.
Så det går fire måneder mellom meg og seks måneder til barnafar.
Får det ikke være sammen på samverne?
Vi har fire sammen og så har jeg to alene.
To alene, og så har han to?
Vi har fire sammen på samverene.
Ja, det er seks sammen, så to og fire sammen.
Så vi deler sammen.
Hvis jeg skulle tenke meg å se, når jeg kommer til et sånt sammer, jeg vil være veldig spent.
Hvordan føler du deg når du kommer dit?
Jeg er både spent, jeg har mange forhåpninger.
Jeg håper hver gang jeg går inn i døra at han husker meg og at han kommer med det søte lille smilet sitt.
Men det har han gjort så langt, da har han hatt frem til å se det når han skjer.
For det var det mest jeg kom med at de døra.
Det er jo egentlig bare å være seg selv.
Det blir jo lek, det er ikke så mye mating og stilling i sånne situasjoner.
Det blir ikke masse, så blir han sliten, så kan det være for siste timer.
Det er så mye som stilling, man kan aldri være forberedt nok.
Du må liksom følge hans hastighet på en måte.
Du har en advokat som jobber med det, hvilke tanker får du inn i?
Hva får du av feedback?
Hun gir meg gode tilbakemeldinger, når jeg setter meg til å skrive ting jeg mener er viktig å få frem.
Det er jo det viktigste, at man hører at man gjør det bra.
For da får man egentlig litt mer guts til å fortsette der.
Det som jeg tenker er viktig når man skal ha frem, så må man ha med seg folk som kan fortelle at Ronja og Duger, karaktervittene, og jeg tipper at mye har forandret seg siden før fortiden og i dag.
Har du støttespillere som kommer og som vittner, som forteller litt, som kjenner deg?
Jeg har jo folk fra Daver Lite som kan fortelle hvordan jeg var, og hvordan de ene har forandret meg nå.
Både i familiet og utenfor har jeg jo et stort støttapparat, ikke minst har jeg dem på støttesiden, som mener å løfte meg opp de dagene før jeg er ledd for å si bare adjø.
For det må jo være litt berg- og dagbanen når man er i en sånn situasjon.
Jeg merker at så fort jeg ser et bilde av Emil så skjønner hårene.
Jeg har bare lyst å holde grunnt hånden og aldri slippe.
Han endret livet mitt, men han gikk ikke grunnt i at jeg gjorde det.
Han endret meg for at jeg ønsker å komme opp og frem.
Få et annet liv.
Så ble han en slags pådrivel på det.
Nå har du enda mer drive, du har enda større grunn til å forandre livet.
Ta barneverdene hensyn til.
Det blir det helt annet.
Hva føler du når du forteller at jeg har forandret seg fra den gangen?
De kommer bare med kommentarer som skjønner at vi forstår at det er vanskelig.
Føler du at det er noe vilje til å få det til på en måte?
Det er jeg som har kommet med at jeg vil ha tiltak, at jeg vil ha vedledning fra dagen.
Det er ikke jeg som skal si dette til barneverdene, de skal tilby meg.
De skal se et behov på en måte.
De har ikke gjort det, jeg er utrolig sårende.
Føler du at de er veldig passive på en måte?
Så de lar tiden gå?
Jeg føler at de bare drøyer i tiden, mer og mer.
Og bare det de gjorde i måte, de fremskyndet et samme verre som egentlig skulle vært nyhjulig.
Putte det til mai, var det det?
Ja, og det vil jeg si at de prøver å teste grinsene hvor lang tid det tar før at guten ikke husker meg.
Så jeg tror de utfordrer skjeden en ganske masse.
Det kommer jo ny barnlov nå første juli.
Og ministeren var jo hørt på banen om dette med at familier skal prøves ut først.
Tiltak skal prøves ut.
Barna hører til i familien, var veldig sånn det fokuset.
Mens din opplevelse er kanskje at barneverdene lever i en annen verden.
Jeg tror de skjuler seg bak det skalede de selv har vært i som ung.
Det var et ordtak som sier at på seg selv kjenner man også andre.
Jeg tror det ligger noe bak det.
Det er jo mer enn vi tror.
Føler du at de bygger på fag?
En faglig begrunnelse vil jo være at de har noe konkret på det.
Om at sånn og sånn det klarer du ikke.
Det har du vist gjennom sånn og sånn at du ikke klarer.
Men er det sånn de argumenterer?
Eller er det sånn fremtidig bekymring?
Kanskje du ikke klarer det om fem år?
Nei, de mener fremtidig.
De mener at de ruser i en bekymring, men de tok jo prøver.
Ingenting gav utslag.
De tok til og med blodprøver.
De hadde fått en anonym inninger på at de hadde drukket alkohol.
Det er visst ingenting.
Så de har jo bygget på falsk anklage hele veien.
Føler du at det er noen som prøver å ødelegge for det?
Som sender bekymringsmeldinger på en måte?
Ja, jeg har det på følelse at det er enkelte som ikke unner at jeg skal få hjem i Hemil.
Og jeg nekter ingen å mene hva han vil.
Men aldri la Gud min være et offer for deg.
For det liksom?
Ja, da kan jeg heller la det gå ut over meg.
For hvis de ikke har observert deg, de har ikke sett deg som mor, har de vært i stedet på noen samverdene for eksempel?
Ja, de var de første ukerna til at hun kom til i mai i fjor.
Og der så sov han jo hele tiden.
Han var jo så plass liten.
Han brukte jo tiden sin på å sove.
Vi fikk ut så mye ut av sammenhæra.
Når han blir eldre, så merker vi jo at han er veldig på oss.
Han smiler og gjør det åpenligst.
Han blir mer aktiv, etter hvert som han vokser, mer i sånn kontakt.
Det er kanskje sånn i helt i begynnelsen så er det spise-soverskiftet.
Så går det sånn, og så begynner han å bli mer oppmerksom på omgivelsen.
Men det er klart at han merker jo den som skifter på seg, den som er der.
De tar så gjerne og vokser veldig fort i førsteårene, sånn at de suger til seg alt på en måte.
Selv om de ikke kan gi uttrykk for de språk, så husker de.
De følelser og sånt.
De samvarene har bare vært inne på en lekerom, som er tilrettelig.
Du har ikke fått han med deg ut i vogn, trilletur.
Vi gjorde det på siste samværet.
Da trillet vi en tur, for da begynte han å bli sliten.
Så vi trillet også en tur rundt der og tilbake.
Da gikk jeg tur med hundene samtidig.
De fikk jo møte hverandre for første gang, og jeg ville være snilla fra øret.
Han syns det var spennende.
Det var helt fantastisk.
Det var vel på.
Men samtidig får vi den triste avskedden, der jeg hører at han skriker og snur seg.
Og kostumor prøver å gjøre alt du kan for å ro henne, men han vil ikke gjøre det.
Det virker jo som han trives i ditt nerve.
Det er jo tilknyttningen som aktiveres.
Hvor breder mamma, og så gjør barnene det de kan få kontakt igjen.
Har det vært snakk om at de skulle øke noe samværing, eller gjør de noe initiativ i det helt klart?
Nei, som det var i tingretten sist, så ville jeg at vi skulle få minnye samvær.
Gav de noen begrunnelse for det?
At vi ikke så guttens behov.
Dere så ikke guttens behov på to timer, seks ganger i året.
Underbygget i det med noe?
Nei, de tok jo vei at jeg så mine behov for gutensinne, og at mine virket litt mer viktigere enn hans.
Men det er på en måte en konklusjon av noe.
Grunnlag, går de dyp eller forklare de dypere, eller sier de bare du tar dine behov foran hans?
De sier det.
Uten at de konkret sier der og der, det er bare du gjør det.
Så de har egentlig ikke faglige belegger.
Det var jo når han var så på slipen da, så var det sånn at de virket veldig på for å observer, ikke for å si hva jeg kunne gjøre bedre.
De var veldig sånn, håg, håg, håg.
Åtvert, jeg følte at jeg ikke gjorde noe rett, så trekk de meg heller tilbake, og satt med hant på fanget for å brone.
Så du nevnte at de har ikke satt i noe tiltak.
De har egentlig ikke prøv noe.
De bare kom på fødstået før det var godt en time, og tok med seg fordi at de om noen år kanskje var bekymret.
Jeg gjør meg jo mine tanker om den måten å tenke på, men hva tenker du?
Hva syns du om en sånn?
Det er jo et av de største marerytter man har hatt, en av de verre opplevelserne.
Bare det å tenke tilbake og se at hun som var barnmenswakt, gikk inn og ut,
hadde på seg en hvit legefråk med hårene hit, og hatt jakker utenfor og hittet politiet rett på de gangene hvis jeg skulle utagere.
Det er helt umanneskelig.
Det skal egentlig ikke gå an
i 2018.
Eller 2017 som det er verkt.
Nå jobber det egentlig da frem mot 1. januar.
Det er tingletten.
Fylkesnemnet.
Og så har du to samvarer igjen.
Ja.
Har advokaten din krevd noe fra barnevelger at de skal gjøre undersøkelser på dokumentert din påstått til dårlig omsorgsjønne?
Nei, det er jo ingenting sammen i bildet.
Barnverden er egentlig passive.
Du må selv kjøre løpet på en måte.
Er det noe andre ting du ville tatt med?
At jeg ikke kan endre på det jeg har gjort.
Men at jeg kan endre til å bli den bedre.
Er det noe spesielle samvar som du husker tilbake på spesielt?
Det var jo i september i fjor.
Så var vi på siste turen før han ble flyttet.
Det var i Brestgasshjemmet?
Ja, så vi var med dem inn til Sverige.
Og familien der.
Vi prøvde å ha det koselig.
En kveld der jeg husker at jeg fikk spørsmål om jeg la opp er barnvakt.
Ikke bare for Emil, men for søsknene til barnfar også.
Jeg satt med tre barn på rommet.
Emil lå her og skulle ha mat.
Og så har du dem i senga ved siden av.
Det er da jeg og mens beredskapsmor er nede i barn sammen med resten av familien.
Jeg fikk egentlig ikke lov å være med Emil i hele turen.
Jeg fikk så vits i hei til han.
Det var betingelsen for at jeg skulle lov til å være med.
Så satt de da egentlig til å ta deg av alle sammen?
De kan ikke ha vært så veldig bekymret da.
Så jeg spekulerer veldig på det der.
Jeg har jo flere vikner på at de vet at jeg satt der med Emil.
En av dem er en ganske stor støttespiller.
Og hun var en greie mor av mi.
Så i settingene du har hatt han så har du faktisk vist at du klarer å ta deg av både han og flere samtidig.
Selv om det kanskje ikke var så mange timer.
Men du har sett at en setting er en setting.
Det hadde jo vært viktig at det hadde blitt gjort en observasjon av deg og Emil.
For hvis barnvarene skal argumentere at du ikke klarer deg, så vil det argumentet slås rastig hjel.
Hvis du da sier at du har prøvd, men ikke har lett deg vise at du kan ta deg av han.
Og med tanke på både hva EMD nå sier og hva den nye loven sier om at kjærlighet var jo det store nye ordet nå.
Du har kanskje ikke opplevd mye kjærlighet fra barnverden sin.
Jeg har opplevd mer hat og krenkelse av det systemet der.
Føler du at det de bygger på er fag eller at det er syndsing, altså subjektive vurdering?
Syndsing og hva de tror de mener er best for noen andre sin unge.
De som er foreldre vet jo selv hva de snakker om, eller vet hva de mener hvis du da sier det.
Man kan ikke lære noen unge etter en oppskrift, og man kan heller ikke bli noen foreldre med en oppskrift.
Det er ikke fasit.
Det å være foreldre er jo faktisk noe man lærer i samspill med barnet, for alle barn er forskjellige.
Det er noe som heter temperament, hvor man må justere seg inn på hverandre.
Det har dere aldri fått anledning til på en måte.
Du har aldri fått vist at du faktisk duger.
De bare sier, som du forklarer, at du duger ikke, du får ikke til.
Men de har jo ikke noe grunnlag for å si det.
De har jo aldri bedøpt.
Jeg tenker litt sånn, hvis man setter dette i en samling litt med terapi, ja vel, du har vært deprimert i mange år, du kan nok aldri bli frisk.
Hvorfor går man da i terapi?
Det er en slags forutbestemthet som ikke henger helt sammen, føler jeg.
Det var jo den tid jeg bodde selv i fosterhjem, som gjorde meg deprimert og næfor.
Og som fikk meg til å få andre tanker enn det som er normalt for en tennring.
Og da var det jo barneverdene som hadde ansvaret for det, på en måte.
Selv om du da bodde i ved fosterhjemmet, så var det de som hadde ansvaret.
Og de sviktet jo deg da, egentlig.
Og nå skal de liksom påstå at resultatet, deg i dag, som egentlig da er resultatet av deres handlinger, ikke er bra nok.
Da er det jo de som egentlig ikke har gjort jobben sin, på en måte.
Hvis de først skal begynne å spekulere sånn som de gjør.
For sånn som jeg opplever deg, både på nett og sånn som du snakker, så er du nok så oppegående.
Du er jo veldig bevisst på hva du vil.
Ja.
Ja, og i hvert fall når det gjelder barne ditt.
Ja, i målkong så blir man sterkere.
Nå har jeg vært mer innomgående nå.
Ja, føler du at du, hva skal jeg si, det er en slags læringprosess du går igjennom.
Jeg har nok lært mer innomgående.
Og de erfaringene jeg har sett med, det har blitt nyttig for mine der.
Og for andre som er under samme situasjon, for jeg snakker jo med flere som har hatt det vanskelig og sliter innan.
Flere på alderen min som har blitt fratatt.
Og jeg unner ikke min verste fiende å bli fratatt, den måten jeg er ble tatt fra.
Og da unner jeg ikke de i barnvarene det heller.
Men de bør forstå at det de gjør gir konsegnensen.
Og det er noe jeg står for.
For altså, jeg tenker at de har jo bare sønsing egentlig om fremtiden.
Mens de har et lovverk som nå sier at kjærlighet skal inn, familier skal prøves ut, tiltak skal prøves ut, og så kan de begynne å vurdere andre ting.
Men du har ikke fått noen av disse parameterne egentlig.
Sånn sett så går de både mot rådende politikk, og også lovsystemet, og internasjonallå.
Og det må jo gå an å få vekket, i hvert fall få vekket fylkesnemmet i dette tilfell.
For barnvarene er vel kanskje rimelig låst til å ta inntrykket.
Jeg hører jo flere sier at fylkesnemmet er kjøpt og betalt av barnvarene.
Men jeg vil forandre det.
Om man ønsker en forandring så kan man heller være en.
Ikke gå imot alt som er i loven.
For greit nok loven er for å brytes, men det finnes grenser.
Og man har et familieliv.
Spesielt når man er første gongforelder, og når ingenting er bevist så er det jo ingenting som tilsider noe.
De sier at du på sikt ikke vil leine deg, men kanskje kunne man sagt det om noen som ikke stod opp og kjempet for barnet sitt.
Sånn som du jo gjør.
Og det i seg selv er jo et uttrykk for at dette er viktig for deg.
Dette er viktig for Emil.
Dette skal du få til.
Du har ikke tenkt å gi deg.
Langt ifra.
Da burde man kanskje ringe noen klokker i barnvaren og tenke om vi skulle prøve å få til en løsning.
La det få oftere samvær, kanskje ha overnattinger etter hvert, med tanke på en tilbakeføring.
For det er jo det loven og politikken nå legger opp til at barn har det beste hjemme.
Og om man ikke da kan dokumentere konkrete ting om at det ikke egner seg hjemme.
Nei, de nevnte når jeg hadde bodd oppe i Byåsund, for de var på hjemmebesøk igjen en gang, at det lukta katteurin inn.
Da hadde jeg brukt hele dagen på å vaske hele melleten.
Grunnen til at det lukta inn var fordi kattkassen stod utenfor vindveget.
Derfor kom lukta inn.
Også for å bruke det som en slags urent argument.
Ingen av kattan var inn på det tidskontot, de var ut og sprang.
Har du katter i dag?
Jeg har katt og en liten hund.
Det er for å hjelpe på mange dager og gå med ture.
Det gir kanskje tankene bort på noe annet at du har noe å ta av.
Altså noe å okkuperere de dype dagene med rett og slett.
Er det noe annet du har lyst til å si?
Ikke noe annet enn det at man må vise hva man er god for.
Å være der selv.
Er det bestemt noe som er jo hva du vil?
Hvilke barnmæren er dette?
Er de tronjen?
Heimdalen Barne og familietjenesten.
Heimdalen Barne og familietjenesten, ok.
Da kan vi oppsummere.
Her har vi en ung mor som er fit for fight.
Hun vil ha tilbake Emil.
Ingen har noensinne dokumentert at hun har gjort noe som helst galt med Emil.
Hun er som andre møder.
Hun lærer mens hun går.
Barnevernet prøver å hindre kontakt.
Som dere hørte beskrevet, Emil søker mot henne når samverna er over.
Så han viser tidnyttingsalfeld.
Med tanke på hva minister Helland har uttrykt om kjærlighet.
Hva EMD sier om barn skal helst vokse opp hos sin familie.
Den nye barneloven som kom nå, hvor tiltak skal være utprøvd.
Familiet skal sette seg inn.
Om man skal prøve å få til at barne vokser opp i sin biologiske slekt, så er det vel på tide kanskje at barnevernet oppdaterer seg.
Om de ikke skifter jobb da.
Blir utbytt av en som virkelig kan jobben sin.
Noen som er egnet.
Kanskje det er et viktig kriterie.
Og som har egne erfaringer på hvordan det faktisk fungerer.
For i dag gjør det ikke det.
Ok, da vil jeg oppføre alle dere der ute.
Dere finner Ronja på Facebook.
Støt hennes kamp.
Hun trenger en sakskyndig.
Hun jobber for å få økonomisk støtte til det.
Og det finnes vel sikkert på kanalen din, eller på siden din, hvordan man kan hjelpe henne der.
Så jeg får oppført alle dere der ute.
Reist dere, gjør noe.
Vi kan ikke ha den type ansatte som vi ser både i Heimdal barnevern, men også i andre.
Hvor de sitter med en glasskule og tittar inn og spår om fremtiden.
Det har ingenting med fag å gjøre.
Og skal de gjøre så alvorlige vurderinger om fremtiden til et barn, og faktisk en hel familie.
Så må de i hvert fall bygge på faget i det minste, og kanskje følge loven.
Så skal vi la det være siste oppfordring Ronja.
Stå på alle dere ute, og så håper vi at det går bra for deg til slutt i, ja fortest mulig egentlig, Januar helst, at Ronja får tilbake Emil.
Slik at den familien kan komme sammen igjen, og få lov til å leve med sin siden sammen, i stedet for å være sprengt av ansatte i barnevernet på Heimdal.
Slik det er nå.
Ok Ronja, takk for det du har.
Så snakkes vi sikkert igjen.
Vi føler saken, og så er vi sikkert snart tilbake med en ny set.
Takk for det du har.
