 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se dere over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal, og i dag så har vi tatt turen til Bryne i Rogaland.
Og jeg sitter her sammen med Åse, som er mormor, og Elisabeth, som er mor, og tante Elin.
Da fikk vi med oss av, hei alle.
Ja, det gjør det.
Det er jo da din datter Elin som barnevernet har tatt omsorgen for, gjennom forskjellige metoder som vi skal belyse etter hvert.
Men hvor lenge siden er det, eller når begynte dette forlert, eller lenge siden?
Ja, det begynte jo før hun var født.
I hvornår var det?
2008. 2008, og da kom barnvernet, eller meldte barnvernet seg?
Ja, da var det bekymmingsmendinger fra jordmårer, og forskjellige, ja.
De ringte rundt og spørte om det var noen som ville være med på en bekymmingsmending, så var det mange doktorer som sa nei, og til slutt fant de en lege, så hadde det gått legen min for over ti år siden før hun var født.
Så ti år før det tidspunktet, da du gikk her og vi sovet, den legen ville du få?
Ja, da hadde han sitt med to eller tre ganger.
Ok.
Da kunne han være med på bekymingsmending.
Var det barnevernet som ringte rundt?
Nei, det var fastlegen min.
Fastlegen?
Nei, det var barnevernet.
Hvem var det som ringte rundt for å finne?
Det var barnevernet, fukka jeg.
Hvem ringte fastlegen din?
Det var barnevernet.
De prøvde å finne noen som kunne bli med på en bekymingsmending.
Hva var egentlig bekymringen til barnevernet?
Det fikk jeg aldri ikke vite av den gangen.
Jeg fikk aldri noen svar på det.
Men til slutt, når de hennet seg en sari etter, var det bare for å være så rolig.
Men nå er det klart at vi har funnet ut av at du er god og mor.
Så det som begynte den gangen, det ble bare blatt bort.
De fant kanskje ikke nok på å påle.
Nei.
Gikk du gravin på det tidspunktet?
Ja.
Ok, så la vi den bort.
Det var vekt etter hun var forrettet.
Hun hadde født ut to-tre måneder etter.
Da hadde de satt i heimen og silt krept.
Så da hendelte de saken etter at datteren din var født.
Hva skjedde så mye til?
Da blir jeg gjent til tre år.
Og jeg hadde noe som skjuttes sjukere, så jeg klarte ikke å søke på jobb.
Så da fikk jeg på nav.
Så du fikk hjelpe nav i en periode?
Nei, jeg fikk ikke nav.
Da meldde jeg meg bare til barnen, men jeg hadde ikke noe å komme.
Nav meldte deg til barnverdene?
Ja.
Ok.
Hva var grunnen for nav?
Fikk du noe grep på det?
Nei, altså...
Du tenkte støtte til livsopphold eller sånt?
Ja.
Og så melder nav deg til barnverdene?
Ja.
Nav hadde ikke sett hvordan du tok deg av barnen ditt eller omkjøringen eller noe?
Nei.
Så de kunne ikke vite noe egentlig?
Nei.
Hva gjør barnverdene da?
Får de en bekymringsmeng?
Får det.
Og da får du tur i morgen på plass?
Du har veldig mye barn.
Ja, men det er ikke veldig lenge tid.
Det var masse møter med barn og vaner.
Men når jeg var kjømmer, så var jeg bare en bitte liten stund, så sa jeg at nå skal vi gå.
Så hadde de bare gått kveldet og de observerte oss egentlig ikke.
Det forvirket sånn nå at alt var planert og bestemt forfor ham.
Men da var det ansatte for barnverdene som de som var her?
Ja, det var i leilighet, men for å se...
Når vi får med dem, så bare gikk de igjen.
Så de observerte egentlig ikke veldig mye?
Nei, egentlig ikke.
De bare kom og så og gikk?
Så drødte det ut veldig lenge.
Flere måneder drødte det ut.
Og så hadde jeg foreldrene mine med på møde.
Så spurte meg hele tiden, ok, det er så galt.
Hvorfor kan det ikke ta slut?
Er det noe man kan forandre på?
Nei, alt er fint.
Alt er i orden, fekk med beskjedene.
Så har bare galt det.
Ja, treng ikke bekymre deg.
Du betog dem til meg i hånd.
Enten hjelpetiltak eller ingenting, for jeg har ikke funnet noe galt.
Så da hadde de ingenting egentlig?
Nei.
I hvert fall sa de det.
Ja, de sa jeg for det.
Vår teme skrev det.
Hjelpetiltak eller ingenting skrev hun.
Tog den i hånden og bare reiste på ferie, ikke betymre deg.
I det hele tatt.
For at... Vi har altså ikke tenkt å ta ord igjen opp i dette hjem.
Men så fikk hun fattig tungre i moen.
Og så skrev hun vel lykke rapport.
Ja, så tur i moen er jo psykolog, en saksindelig, som da kommer inn og skal lage en rapport.
Men hun kom da etter at de sa at det var ikke noe bekymringsforhold.
Og hvis de da sier at det ikke er noe grunn til bekymring her, da blir det litt mystisk når de setter inn en saksindelig psykolog, som skal finne ut om det er noe mystisk, om det er noe.
Det betyr jo på at de skal kuke samtidig.
Nei, tur i moen kom inn og så skremte Elisabeth av.
Hun sa at det snakket om at barnevernet skal ta ord igjen ifra deg, altså.
Først da og så.
Skremten er rett og slett av.
Og nå står det i rapporten at du ikke har sagt det.
Det var det første jeg sa.
Ja, først da og så.
At barnevernet har en grunn bestemt seg, og at de skal like sterkere inn i fulgelsen, og derfor skal jeg skrive rapport.
Ja, det var det du fikk beskjed om fra psykolog Tur i Moen.
Hun sa at når vi vittner, så sa hun at vi kunne se det med en gang vi åpnet døra, at Elisabeth ikke kunne ha unge, hverken nå eller noen gang i fremtiden.
Det kunne vi se med en gang vi åpnet døra.
Hadde hun med seg en glasskulle som 60 ganger?
Ja, altså.
Og så setter hun en diagnose på meg.
At hun hadde noe...
Såpass da?
Ja, at hun hadde en...
Hva var det hette?
Asperger syndrom.
Ja.
Ok.
Og det utredde hun deg for, eller bare satt hun deg ned?
Nei, men hun sa det når hun stod i døra.
Så kunne hun se det med en gang åpne døra, så.
Ok.
Vi må være synsk, eller
... Ja.
Et eller annet.
Ja.
Det er ingen som kan se på noen av det du har sagt.
Nei, nei.
Og det har de gått på hele tiden.
Og så skulle hun gå ut og teste, så gav hun en svensk nystavanger, så leke den anbefalt den.
Og det gikk hun å stoppe hele testen.
Bare ring til de og si at det kostet 100 000 nå.
Det begynte med 10 000.
Og så økte det til 20. 40 menter.
40-50. Presset den?
Hva ture i moen inne der opp?
Ja, det hør vi det etterpå.
Ja, det sto i en rapport etterpå at hun hadde vært der, og at den samtalen med henne stod.
Hun hadde påvirket delstjerret, til slutt.
Ja, ja.
Hun var rett og slett, hva skal jeg si, tryve etterpå.
Og så sa han det oppe slutt.
Nei, nå kostet det 100 000, og det kom så langt etterpå.
Jeg kan ikke gjøre det lenger.
Hadde det gått deg en stund da, eller?
Hadde du undersøkt...
Jeg hadde tok en vanlig veistest, så visste jeg at det var normalt.
Og så skulle jeg ha ut vi er full test, sånn at det ikke var noe...
Ja.
Sånn som huset.
Ja.
Og det ble for dyrt, liksom?
Det var først snakk om 10 000, så ble det bare dyrare og dyrare, og til slutt så...
Nei, nå er det så mer med rettene, nå kan mitt mor bare droppe det.
Ja, så de ville ikke ha den testen opp da?
Nei.
De kanskje visste at enda dypere at det var normalt.
Ja, det var etter det de visste, og det for en måte huset opp det.
Og da var det Turimonen som var inne og påvirket...
Ja, det var det.
Fikk du vite det ettertid, så du så det...
Ja, det var en rapport som var skrevet etterpå, at hun ville være og hadde samtaler med henne.
Ja.
Ja.
For hun har jo da, hva skal vi si...
Rotet til hans jobb.
Ja.
Altså...
Ja, etter hun ble betalt, sa du.
Ja.
Men hun må jo ha vært veldig viktig for henne, og sørge for at hun ikke kom ut positivt.
Ja, ja.
Stemmer det.
Du skulle ikke vise at hun var normal, altså.
Nei.
Nei.
Hvor ofte Turimonen... Er det lenge siden, var det fem år siden, eller sånn?
Det var 2011, men hun var så næg.
Det var 2011, ja.
Og hva gjorde hun egentlig, og så observerte hun det i halvtime, eller kom hun flere ganger, eller snakket hun med alle hun kjente, og hva gjorde hun?
Nei, hun snakket med meg i en liten halvtime, og spørte meg om litt forskjellige ting.
Så skulle hun hente henne inn i barnehagen, men da var jeg jo helt oppkjøra.
Siden hun hadde søkt at det var jo allerede bestemt.
Så jeg var jo ikke meg selv på et eneste tidspunkt, altså, jeg må si.
Sa hun det på første møte, det du så henne?
Ja.
Sa det rett ut på første møte.
Så det er jo ren svingel.
Da er det jo ikke en undersøkelse hun driver, hun skal bare lage noe som bekrefter noe som barnehagen kan bruke mot det.
Det er ganske avholdig, altså.
Ja, det er det.
Det er ikke farilig ting vi har fått en dom på oss, de kunne hvis det skulle gå inn på en siden, så har vi vært vokaten på sånne datter, for å se og lese den damen.
Ja.
Altså, hvis en dom er i rettssystemet, så ligger den på lovdata.
Ja, det var det.
Det fanger noe å gå inn.
Ja.
Og var det for fem år siden cirka, eller er den kommet etterpå?
Den er kommet etterpå.
Ja.
Så det er flere som har et problem med den, er det så?
Ja, så er det.
Ja, det er ikke en av de flere.
Det er en løgge.
Så, ble det det.
Ja.
Ja.
Ok, så, men du sa hun snakket med deg en halvtime, altså første gang i fem timer.
Ja, cirka, ja.
Cirka det.
Tog du noe tester, da?
Nei.
Du har jo ikke noe sånn skidtog-test eller noe andre tester?
Nei, ingen test.
Ingen tester.
Hva gjorde hun med?
Nei, ikke så mye.
Jeg ga en hel liste med folk som kjente meg skikkelig.
Ja.
Og hun ville ikke snakke med noen av dem.
Snakket hun med deg?
Hun snakket litt med oss, ja.
Men hun ville ikke ta kontakt med sliktene av meg.
Nei.
Nei.
Det ble for de forbrannet verden, for hun tok tusen kroner si og sa.
Ok.
Ja.
Ja.
Toremonen tror jeg skal få alvorlige problemer, altså.
Ja, jeg håper det.
Jeg tror ikke dere er alene.
Jeg har hørt flere som har vært borte i her.
Jeg håper det.
Dette er en slinne, for dette er jo, altså for det første, hun er ikke objektiv.
Hun er da en part, altså barnevernspart, og hun skal jo da komme inn som en objektiv psykolog og vurdere objektivt.
Ikke ha en ripotes om at nå skal vi ta barne, og hvordan skal jeg klare å skrive det i rapporten, liksom.
Det er jo det hun gjør.
Ja, stemmer det.
Og så snakket hun med NARV, og så gikk jeg til NARV etterpå og sa at jeg ville anmelde NARV på grunn av at de hadde skrevet så mye stykt og negativt av meg.
Og da sa NARV at de hadde aldri skrevet alt dette her.
Så de tok å rette sammen alt som hun moen hadde skrevet.
Men hun hadde ikke skrevet det på denne måten, så de hadde rettet tre-fire sider.
Så det moen skrev i sin rapport at NARV hadde sagt?
Det stemte ikke.
Det var løgn.
Ja, det var løgn.
Og legen sa det, det sa jeg inn i retten nå, at rapporten med moen stemmer ikke med virkeligheten, sa han.
Jeg kjenner meg ikke igjen i den rapporten, sa han.
Det var en lege som...
Ja, fastlegen, men han kunne ikke vittne noe, men de sa, jeg fant noe, både han og kollegaer på jobben, var imot at de tok kinden hele ena.
Men du gjorde ikke fastlegen av det samme rettet på det som hun og moen hadde sagt, at han hadde sagt det?
Ja, ville du ta opp blokken?
Jeg hadde blokken, jeg hadde notert litt.
Vil du bare ta det bort?
Så det var både NAV og fastlegende, hva skal jeg si, forvregner moen?
Ja.
Hva egentlig har satt?
Altså, ingen kjenner seg igjen?
Nei.
Det hun skriver at de skal ha sagt.
Det er jo ren forfasting.
Ja, det er så.
Også felske.
Ja.
Ja, og så var det huse i barnevernet har saget, det er Lisa Petteno.
Ja.
Hun har rett og slett de advokaterne som valgte.
De fikk jo rett og slett å si siden.
Og at, jeg sier det, Jensvik, hun kom med alle papirer sine.
De fikk jo alltid gjennom anmeldingene, med jettepolitin, men det brunnet seg ikke.
Nei.
Nei.
Men var det advokaten som du ville ha det?
Jeg hadde det bare den ene gangen, for jeg prøvde å huske å ta saken min, men det skjedde jo ingenting.
Men hvem hadde åpnet henne?
Det var meg selv, hadde det brunnet seg.
Ok.
Jeg gjorde det beskyttet, så han befaldet meg.
Også gav du henne papirene du hadde?
Ja.
Så jeg hadde gammet inn den på det tidspunktet, ja.
Det var litt mer karakter, og litt mer jentomstå, og alt for fjernet av dem.
Det var hus og hav.
Få svant de papirene, eller fikk de igjen?
Ja, fikk de aldri igjen.
Hvilken advokat var det?
Kjerste Jensvik.
Kjerste Jensvik?
Ja, i Stavanger.
Stavanger, ja.
Også ringte, jeg prøvde å ringe, så sa jeg, jeg ringer med Garpien om fem minutter.
Nei, jeg ringte aldri Garpien.
Vi var fra, vi var til og med på kontoret, da begynte de bare å kjelde oss ut.
Jeg sa, jeg kommer bare for å hente deg papirene.
Også sa de at hun ville ikke bra der, og så bare kjelde de oss ut.
Kom dere ut!
Så sa de bare.
Ja, og så må du fortelle om han er advokaten, han sørsko.
Han som begynte å kjefte deg på.
Jeg måtte få 15.000 på bordet.
Var det en advokat som du skulle ha?
Ja, etter hun Jensvik.
Og så skulle han ta saken.
Men når det kom, nei, saken var ikke tett av meg.
Men så kjelde han hun ut.
Du kan ikke ha noen andre sakkyldig eller tur i moen, for hun er jo så ærlig.
Hun er det beste som finst, ja.
Var det også en advokat som, brukte du denne avokaten eller?
Nei, han ville jo ikke mer.
Han gjorde han ingenting?
Jeg bare leste rapporten til tur i moen, og så han at jeg ville ikke.
Nei, riktig.
Så du tok 15.000.
Og det måtte du betale?
Ja, jeg gikk jo ters i.
Hva heter han?
Ove
Sørskor.
Tore?
Ove.
Ove
Sørskor.
Ove
Sørskor.
Ja.
Så han befalte han, så han boet all maten tur i moen, og ingen sa ber eller huvud.
Ja, hvis ikke jeg ville tur i moen, så har jeg skjønt det.
Du måtte prøve annet.
Nei, så var han med det.
Ja, da var han med det.
Det er bare guttekrubben greien her.
Ja, og så vet du hva barnen var med å skrive en prokk?
At han var ubrukelig, de kunne ikke ha han.
Han var helt ubrukelig.
Det måtte vi betale han, og vi var jo tørske.
Til brokk?
Ja, til brokk, ja.
For han skrev da, det opplevde du som sant?
Ja, han skrev en fin rapport, han var duktig inn i retten.
Han vet at ingen skulle inn, ja, før årsskiftet helst.
Tilbakeføring.
For han vet at ingen, og så skrev han til meg, ingen farer med framtiden.
Sånn.
Men så skor det ikke tur i moen sitt.
Heit korrupt.
Jeg kommer til å rige.
Hvis du prøver å holde litt kronologisk, datteren din bodde i turen på 3 sitte?
Vi bodde i turen på 5. Turen på 5?
Ja, 5 etter.
I det siste rummet fra 45, så var barnet inne, men gikk ut igjen?
De trekk seg noen år, to-tre måneder, så begynte de å påre en ene når hun var 3 år.
Og når hun var 3, holdt de på til hun var 5?
Ja.
Hva gjorde de egentlig den tid i tiden?
De var bekymret naturligvis.
Det var masse møter.
Så du var i møte med de, eller?
Ja, jeg hadde det med meg foreldrene.
Hva gikk de møtene på?
Hva var bekymringen deres?
Jeg prøvde å få noen svar, jeg husker ikke hva møtene jeg gikk på, men jeg fikk liksom ingenting svar, jeg fikk liksom ingenting ut av det.
Det var konkret, satt de noe tiltrakk?
Nei.
Hva pratet de egentlig om på de møtene?
At de var bekymret eller?
Nei.
Det er kanskje...
Nå gikk det til det Moen hadde skrevet tidligere, at det var skjev utvikling.
Og jeg nevnte det til ferslegen, han sa at det var ikke noe skjev utvikling med Kina.
Og han hadde fullt henne?
Ja, oppe i en orå.
Og så helt de på med motorikken der på forstår, foreldrene.
Og da sa han det var ingenting gale med verket skjev utvikling eller motorikksene.
Og det fortalte jeg inn i retten.
Og det stemte ikke rapporten med virkeligheten.
Og det var fastlegen?
Ja, det to to, mor og dokter.
Hele den perioden hadde jeg kontakt med fastlegen og fortalte at vi kom ingen vei videre med barna, de ville jo ikke si noe.
Så han tilbudde seg å hjelpe meg, han tok telefonen til barnavarmen, han ville være med på møte.
Men han ble bare avvist.
Ja, det står det i brevet.
Fikk han ikke lov å være med deg på møte?
Nei, avtalen var at jeg skulle ha med meg både advokat og fastlegere på møte.
Men når vi kom på møte, så sa de nå at det allerede bestemt, jentet skal vekk.
Og du, fastlegeren, kan gå ut på gangen mens vi er her på møte nå.
Det har de ikke lov til.
Du kan ha med deg en ressursperson, du kan ha med deg en advokat.
Han er ikke aldri ute, det er ikke sånn at jeg vil ha den her inne.
Men de prøver å bli med.
Og gå ned til havsens flykt.
Det kan du oppheve anfor legeren, så det er bare tullprat.
Men da var det bestemt, da skulle ikke han diskutere hjelpetiltak eller noe?
Nei, det var bare bestemt.
Var det like før det ble tatt?
Ja.
Var det i de to årene fra 2005?
Det var før den første ritten.
Det var før vi skulle i følgskusten enda, ja.
Nå har jeg sendt inn til følgskusten enda, og det ville ta ca. 3 måneder før jeg kom inn.
Så etter du har skrevet rapporten til omhånd, så var det ikke snakk om å diskutere hjelpetiltak.
Hvilket barnevernskontor er det?
Timekommune.
Ja.
Er det en ny barnevernschef nå?
Nå er det den samme som var først huset.
Huset slapper oss fri.
Men det var Else Karinbøkke som var der.
Da de tok...
Husene får lov å si ikke enig nemt og bestemme dommennet når de har dom.
De forstår ikke.
Hun sitter på begge sider i bordet.
Så jeg sa, nei, bare hev unn penger.
Og så står de på sider, jeg sier seg litt, så var det skrevet.
At jeg tenker unger for å hjelpe sliktene mine med penger.
Hus og bil her.
Hvor har du det, syns du, Stenlin?
I et forskjerm?
Ja.
Som har noe med disse folkene å gjøre?
Det er ikke så greit an.
Jeg har ikke fått fornøyd av det.
Men hun sa da at de jobb slikte og venner.
Ja.
Men hun sa ser barn.
Så de fikk...
Altså de tjente til henne.
Ja, det har hun sappet i siden på nettet.
Men hun sa jo når de skulle ta dotter og til de sa, at hun hadde ikke utdannelse til.
Det var det fordi de måtte ta en tur i morn, hun hadde ikke utdannelse fordi de måtte ta en saksunding.
Men vi har hørt av andre som kjenner at hun har vært saksunding i deres sager.
Så da føler jeg ikke det stemmer helt.
Nei, altså du, man får jo inntrykk av at det er en klikk her som jobber litt for hverandre.
Ja, både hver dag på samme tid, og hun kunne ikke være i min sager for å være utdannet.
Men hun kunne være...
Nå er det noen andre, og da skulle hun være saksunding i deres.
I deres sapp, men ikke i din, for da måtte de ha en tur i morn.
Ja, for da hadde de ikke utdannelse nok.
Kanskje tur i morn skulle ha ny bil eller noe sånt?
Ja.
Et åttra da.
Ja.
Altså det virker jo sånn at det er jo faglighet uten å gå her altså.
Nei, det stemmer det.
Det stemmer helt.
Men hun er livsfattig.
Og Else Karin bukker jo, hun er livsfattig.
Hvem er det?
Det var børnene, hver stjefer, som fikk tur i mornplass.
Ja, ok.
Fra dottaline 3 til 5, så er det da prosessen med barneværende.
Ja.
Var det satt i noe tiltak?
Nei.
Fikk du veiledning, eller fikk du hjemmehjelp, avlastning, eller?
Nei.
Ingenting?
Nei.
Så du klarte altså helt til dottaline 5 å ta deg hjemme?
Ja.
Og legen sa at utviklingen gikk helt normalt?
Ja.
Ikke noe skje?
Nei.
Ikke noe noe?
Nei.
Og jeg fikk alltid sprøyt på helseestasjonen, at hun fulgte utviklingen og skjema, alt var perfekt, og sånn var det i barnehagen.
Alt var helt perfekt hele tiden, fikk en masse sprøyt, både på helseestasjonen og i barnehagen.
Ja.
Jeg sitter med et inntrykk, vi har jo hørt ganske mange saker.
Altså henne barneværens, nei, jeg mener henne sjef og i barnehagen, henne sa at jentet var mongolite, hun satte henne tunga ut hele tiden.
Så derfor sa jeg at hun et syndrom, hva er akkurat like morer.
Ok, så har hun kompetanse til å?
Nei.
Og det sa hun inn i retten?
Det sa hun inn i retten, ja.
Inn til meg, og alltid kom med positive tilfaker, men inge alt var positivt, men så ble det jo snuttet om inn i retten.
Ja, og hun sa det at jeg sier det som barneværens sjef får sier til meg.
Og helsesusteren sa det inn i retten, at hun var innestengt på et kort, og jeg bare ga den noe matmulig, og sa det i årevis, slatt ut to ganger i året.
Det skulle helsesusteren si, inn i retten.
Det sa helsesusteren i retten?
Ja.
Og har du det kottet her, eller?
Nei, det var heimatsjohennen.
Du har ikke sitt inn og kottet, og fått brødsmulig, og gå ut i det?
Nei, så ble det loftet to ganger, men da måtte vi gå på Sion i pinsemeenigheten, og da måtte foreldrene følge oss begge veiene.
Ok.
Da kunne helsesusteren sitte og si.
Ja, så har hun aldri vært i Sion.
Har helsesusteren vært hjemme hos henne, da?
Nei.
Så hun har aldri observert no nothing?
Nei, men det kunne hun si inn i retten, altså.
Så helsesusteren, hva er navnet henne, sysker du?
Jovig, var det det?
Elin Marie Jovig.
Elin Marie Jovig, og hun jobber her i Bryne?
Ja, hun hadde Kine Helene.
Og det var også greie, hele tiden var det også greie, og skrev kjempegodt brev i byen, når Kine var veikalt, når det gikk til sagerne.
Så du fikk ingen tilbakegjengang for at det var noe bekymring den hele tiden?
Nei, det var fint og flott.
Før disse folkene dukker opp i retten, innkalt av barnevernene, til å svarte deg?
Ja, da var alt negativt.
Det var ingen positivt.
Nei, ingen.
Jeg som trodde man snakket sant i norsk, jeg sa.
Det hette oss avittighet, og da trodde jeg at man ikke hadde lov å lyke.
Men her står det å lyke alle vittene, hver det tror jeg var å lyke.
Jeg synes at hvis vi var i barnehagen, jeg tok ut tunger inn i retten, og så visste at hun gikk med tunger ut hele tiden.
Da kom hun først til hjemmen, og da rette jeg tunger seg opp igjen.
Så vi måtte alle komme hjemme til moren, for da kom tunger til hjemmen.
Da påstod hun bare ut når hun var i barnehagen og hjemme, men ikke først hjemme, da spreder tunga inn i retten.
Ja, for da var hun på bryrselig familie.
Hvor, da?
Jeg forstår ikke at de kan lyke.
Jeg har bedre i kjørte barnehake.
Da var hun fem år.
Var det akutt vedtak?
Det var følges nemt og først, men min advokat sa at det ikke var akutt færre.
Han mente at de skulle vente at det ikke var tingretten.
Men vi reiste på hudet, for vi hadde en advokat som skulle hjelpe oss.
Han sa at han skulle klare å stoppe dette, så vi ikke kom før.
Plutselig kom de på hudet med politi, utbannet, og grep av året.
Hun var helt stiv i blikk, så stakk.
Hun rekte ut henne og til meg og min ex-kotane, så hun ikke gjør det.
Det var etter følgesenderen.
Så var det på hudet, og da kom politi og barneværden for å hente henne.
Så skrev de at vi sette inn og stengte i hudet, og gikk aldri ut forbi døra.
Bare tenkte et talgalys, og gardinene var igjen.
Og da roen kom til førstehjemmet, så kunne hun ut og gå.
De måtte lære å gå på nytt.
Det har Turimogen skrevet.
Var Turimogen på den hudet?
Nei.
Hvordan kunne hun vite det?
Det kan hun si.
Hva hadde barneværdene vært på den hudet?
Det var kun når de tok den.
De kom og tok den, og da vet de alt mulig rart om hudet og hva som skjedde.
Ja, og så sette de ut henne og til barneværdene, men sammen så de.
Og så rette de henne og stakk, så de sa at de glemmer det aldri.
Hun strepte seg til dere?
Ja, til meg, at jeg skulle grepe den.
Så tok jeg henne og sånn, og på rettverket.
Så kom politien, og så heltet han hånden om meg så hardt at det gjorde vondt.
Sikker du ikke skulle få gå?
Ja, at jeg ikke skulle få gå.
Det er forferdelig.
Politien er noe med på dette.
Det er maktmisbrukt.
Ja, tid jeg gråter.
Det var din egen svar at barneværdene bruktes i ei å, makt.
Det var maktmisbrukt.
Var det lenge etter fylkesendret der, når du var på hytta?
Fylkesendret kom an, men var det i april?
Ja, i april-sirke.
Ja, det reiste i månitt på sørens-sirke.
Ja, dette var i mai.
Det var i april-mai.
Det var vel jul.
Å, ja, gikk det så langt.
Det gikk kanskje et par måneder fra fylkesendret, hvor barneværdene lade på et medhold, til de kom og hentet.
Så det kan jo ikke ha vært veldig okkurt.
De kan jo ikke ha vært veldig redd for livet hennes.
Nei, vi var eksempelvis beste foreldre, har de sagt.
Jeg sier bare at vi hadde lov til å forsvare oss.
Når de kom og skulle ta en liten unge, hadde de plommet ikke.
5-1,5 år.
Da blir hun brukt til forstemmelse, hun da?
Ja, jeg måtte være med bilen for å holde meg holdt og trøstende imens.
Derfor var hun vel ganske... Kjokk, jeg var helt stiv.
Jeg snakket med barneværden etterpå, og da sa hun at ungen hadde greit hosterisk dag og nort.
Det var ikke stopp, altså.
Så så hun etterpå, hun skulle sitte så tydelig hun var det plett.
Hvor lang tid tok det før du fikk se den igjen, da?
Da måtte vi gå mellom vegen for å lengte.
Hun lengte seg tilbake til dere, og det beskrivet hun grått masse sennene.
Det var jo tilknyttningssystemet som alltid var grått, desprerasjon.
Ja, det stemmer det.
Og så begynte hun å skade seg selv.
Dube sår hadde hun under armen, og her på låret.
Vi så ikke såre, og det sagde de rett, men de elste det ikke.
Jeg bare sier en ting, hva skal vi vite nætene når de ikke hører på oss?
Hører ikke på festlegere?
Da vi gråler med to bilde, så har de gått til synforson første gangen.
Ja, for de setter det til staten.
Så når dere hadde samlet, så tok dere bilde av sårene?
Det var kine her lenge, så de kom og sa, se, mamma, se hva som skjedde.
I går var jeg ikke så lei, men jeg måtte ta noe kvæst, de lå det hørt.
Så sa de, gå inn på do, for du trenger ikke ta det opp her ute i gangen.
Og da tok vi bilde av det.
Og da hadde hun begynt å selvskade seg, som direkte reaksjon.
Ja, men det tror jeg gulet til å gjøre.
Det barnevern hadde gjort.
Ja, stemmer det.
Hun gikk med djupesår.
Og da sprang hun vidt til sin hus.
Og så ristod hun ikke i døra, og så ropte hun, Lukk opp Elisabeth, lukk opp Elisabeth, ropte navnet hos deg.
Det hadde du ikke lov til å si enn navnet.
Tausen spilt heter det.
Så du var inn på rommet der med datteren din, og så de så henne, og da prøvde hun å komme inn.
Ja, og høkke.
Og høkte på fyr, jeg hadde lov å følge den, jeg på do, og leie meg mer.
Nei.
Så sa hun hvorfor det var så ille å ta på se at du fulgte henne på do.
Eller var det det, de var redd for å få dokumentasjon på?
Ja, det var det altså.
Det var det.
De var redd for å tilsnake til det roda opp.
Hvor, er vi i 2011 nå sitte?
Nei, vi er i 2013.
Hun ble togen i 30.
Hun ble tatt
i 2013.
Ja, dette var rundt juli, 10 år i 13.
Ja, rundt, ja,
2013.
Ja, for det var et juli, sånn da.
Og det var da Fylkesnemmens vedtak som de da hente henne på.
Kom den saken opp i Tingretten?
Ja, ja, Lagmænsretten også.
Men hva bygde de på det samme dokumenten?
Ja, i Lagmænsretten var det dårlig løs og kolossalt at hun var innestringt.
Ja, da var det grusen, da var det enda mer.
Det diktet jo masse om deg, da.
Ja, at hun var innestringt, at hun ble kort.
Jeg helsesus da, for å sikre seg sånn.
Jeg er på samme vittighet, har jeg sett.
Ja, det ble værre og værre til høyere om jeg kom opp i rett stemme.
De må jo ha vært desperate her da, på å beholde, fordi at etter alle legerrapporter, opptil hun var fem år, til hun ble tatt, så var det jo ikke noe galt med henne.
Nei, nei.
Hun hadde grei i utviklingen, hun hadde motorikk.
Fem år.
Jeg ser jo bildene, hun står jo og går rundt omkring, så hun kunne jo gå.
Ja, hun var veldig tidlig i utviklingen.
Ja, det var det.
Og så nå er hun så flinke på skolen, det har gjennomgått så mye, så gikk hun på de barnehaker og skolen.
Hun var så flinke, hun liker på det høyeste nivået.
Gikk hun på noe slik, gikk hun å snikke eller noe slik, du hadde hatt noe aktivitet eller noe?
Ja, men vi begynte på baby-søy, men da var det syv ganger, så vi var godt på det.
Så gikk hun i kirksjokor og sang, og der likt hun så godt å gå og søy nye, og så brekte de deg fra der.
Så de kutte alt?
Ja, alt ble kuttet, ja.
Alle vennene, hun hadde veldig masse venn.
Vennene gjennom samlen der.
Ble hun flyttet langt?
Nei, den er påkommen.
I Sandnes?
Ja, på Døvrige vann.
Ja, ok.
Hvor var hun etter?
Etter at du hente den, så kom det tingretten, men der skjønner de ikke noe.
De bare opprettholdte det samme.
Ja, de to vel ned sammen, jeg hadde vel seks.
Ja, det er ikke lurt.
Men det ble gjerne til at hun hadde det selv, for hun måtte jo komme en gang i vego i bunnen.
Fordi hun hadde problem med lengepartilasjon?
Ja, forferdelig.
Dette kaller de altså barnets beste?
Ja, barnets beste, heter det.
Det ser alltid til.
Slik du beskriver det, og sånn som hun reagerer, så er jo dette grov traumatisering av henne.
Ja, ja.
Og bygget da på en sakkindig tur i moen.
Ja, rapporten, og det kommer igjen nå.
De går etter den gamle rapporten, og ikke den nye, så Brocks skreiver.
Brocks skreiver at det var ingen far med fremtiden, og han har til med sitt film her.
Han syns det var løg at de ikke viste film her for tidligere.
Han hadde sagt til advokaten da at de skulle vise film her, men tur i moen, så kom han tilbake og sa, tur i moen, nekte at vi skulle ikke se film her.
Ja, men hun skal bare levere rapporten til retten, hun kan ikke bevise bevinsførslen.
Nei, hun gjorde det ja fett.
Ja, for jeg hadde kjempet mange filmer om, jeg ut av at hun vente jo glad i jenter.
Som lekte, og sånn som småbarn gjør.
Ja, jeg hadde masse venner, og vi var på møye, kjekt i lag, mens tur i moen skulle ha det til at vi levde isolert, og hun var skjeve utviklet, hun torde ikke snakke, hun var helt innesluttet, sånn skreiver tur i moen, helt motsett av hvordan det gikk.
Hun skrev vel ikke rapporten, jeg sier jo, at hun... Fastlegen kjente seg ikke igjen, dere kjente seg ikke igjen, og navn kjente seg ikke, ingen av de som...
Ikke familien kjente seg igjen, og de siste sånn at hun kunne inn og feilte noe, eller at hun ville gi seg med å feilte noe, de feilte noe selv, slik at hun feilte noe fastligen.
De som sa det ikke var noe galt med hverken deg eller dotter din, de var noe galt med.
Ja, ja, de har hun skrevet.
Det skrev moen.
Ja, ja.
Så, nei, slik at hun kjente seg ikke igjen.
Nei.
Nei.
Så hun har skrevet en forfalske trappor...
hun har forfalske trappor.
Ja, stemmer det.
Og fått et tal for det.
Ja.
Og når hun portet det papire og siden på barnevernet, skjør barnevernet, så fikk hun bare noe forsetninger, og resten var forfalske.
Ja.
De rett og slett forfalske papire.
Ja.
Det gjorde kanskje.
Ja, det var bare halve akker.
Ja.
Så var det tre, fire, seier.
Så var det eiser, de skrev så godt at du hadde tårer i øynekina.
Hadde de fjerne det som var positivt?
Ja, alt var positivt.
Ja.
Det var jo... og det var ansatt i barnvernet.
Ja, ja, det må jo være det.
Ja, det er det.
Ja.
Var det barnevernstrapporter, eller?
Ja, tilsynsførersrapporter.
Ja.
Det var tre, fire, seier.
Var det sledda, eller var det klippt vekk, eller fjerne side, eller hvor?
Det var etter sånn at vi klippte, og lipt oppå i nå.
Ja, det var også...
Hun hadde jo skrevet en rapport på minst tre, fire, seier, når jeg kom tilbake, så var det nok hundret halvt der.
Ja.
Tilbake igjen.
Det var det du fikk.
Ja.
Mens de andre tre, en halv siden, var borte.
Ja, stemmer det.
Det stemmer, ja.
Ja.
Ja.
For hun...
Det var en grunn til at det...
Ja, for helvete, det var jo det hun forsvant med og gloverte, det der, det du kallet.
Ja, for hun...
Så da tok jeg kjett av Kina.
Hun skrev, jævlig.
Ja.
Hun skrev at Kina hadde tårer i øynene når hun visste bilder av mamma, så måtte hun snu seg vekk for at det var litt for hardt for Kina.
Ja.
Ja.
Så det var når datteren din fikk se bilder av deg, så gråter hun.
Ja.
Det tyder jo på et saun.
Ja.
For hun var jo tydeligst ikke redd.
Nei.
Altså, det gråter...
Kanskje hvis man er ekstremt frykt, og får frykt, men altså, det høres ut som ikke akkurat sånn ut.
Ja.
Det saunene som aktiveres.
Ja.
Men fra den tingretten der etterpå, som du da ikke vant fram i, omtaklig, ble det lagmandsrett også.
Ja.
Og dokumentene i den prosessen der, det er de samme.
Ja, det er den månrapporten til.
Den månrapporten.
Den går etter den rapporten Høynaus, og nå skulle de jo gå etter rapporten Høynaus, og ikke bråkke så snakkes han.
Ja.
Han ble så lite nemt etter.
Men den til mån, den var fra 2013.
Den skrev vi 11.
I 2011?
Ja.
To år før.
Før det tog meg.
Ja, så den skrev den helt i begynnelsen, og så blir det møter, blablabla, i to år, mens du har omsorgen, og så tar de den på hytta.
Ja, og så var Fulkes nemt, og de var med på det, altså, inni på Vangarskontoret.
Ja.
For jeg gikk forbi, og der stod Fulkes nemt, stod de på bilen.
Ja.
Så jeg så at de fikk deg med seg på kontoret.
Så de har ord med å skrive det.
Ja.
Helt i begynnelsen, ja.
Ja.
Ok.
Og vet du hva?
Kina sa at hun hadde gredet så masse, sa hun, og lengte så masse til mora.
Ja.
Og så sa forstermor, nå må du slutt opp med den grinen, ja.
Så har du stengt den inne på rommet.
Her er ikke mer vant med unger som går og griner, altså.
Nei, det sa forstermor.
Ja.
Det sa jentene til oss her.
Ja, at forstermor hadde satt det.
Ja, det hadde hun satt, ja.
Det er kanskje henne som skulle ha et mistetall, som et omsorg, altså.
Ja.
Sånn viser vi.
Det var jo vittner om veldig liten forståelse for et barn som lengte hjem på seg.
Ja, ja.
Og så ikke oppdage at hun hadde skatt seg.
Ja.
Og så sa de inn i retten at hun kunne ringe henne til mora.
Og det sa de til jentene.
Jippi, sa hun.
Men enda har de nekt å ringe, altså.
Ja, så de sa bare... Var det forståttaralene som sa i retten at hun kunne ringe, eller var det barnetalene?
Nei, dommeren sa det.
Til forstomor.
Ja, så dommeren...
Skrev han det i kjentelsen, eller sa han det i retten?
Nei, han sa det rett ut.
Han skrev det ikke.
At hun kunne få lov å ringe henne?
Ja, ja.
Men dere har ikke fått så mye telefoner?
Nei.
Det er sikkert to år siden hun sa det, at hun hadde fått telefon.
Ja.
Ok.
Så nå er hun her før jul, og så...
Hva skal dere ha til julavittag?
Ja, vi skal ha piddet, kjøtt og rippe.
Og dere har alltid så mye god mat her.
Og der skal dere bare ha en gryterrett.
Ja.
Ja.
Så lengte etter maten, og lengte etter hus, og...
Ja, hvis du kom hjem igjen, så kunne du ta skade.
Ja, de går etter gamle rapporten til Turimoren, ja.
Lars Brok, nemlig.
Men når kommer Lars Brok inn i bilen her?
Er det en ny sak som starter?
Ja, det var en veldig god sak.
Nei, så hadde jeg bare beferringssak.
Når starter den?
Det var etter lagermannsretten.
Det var ikke før nå.
Ja, så den er nylig...
Den er nettopp nå.
Ja, Lars Brok var her i hus, altså...
Ikke dette året, men i fjor.
Ja, så han var her i 2017 da Lars Brok kom.
Ja, ja.
Og så hadde han en undersøkelse.
Hvordan opplevde dere, hvis vi ser likheten, eller forskjellen på de to sakkynene, hvordan moen jobbet og hvordan Lars Brok...
Var det noe forskjell?
Ja, svære forskjellog.
Han var rolig, og hun var pågående.
Ja, og hun var mer aggressiv.
Ja, og han tog det rolig og sent, og fikk med seg alt.
Og han var veldig nøye.
Han snakket med alle som jeg kunne nevne.
Han snakket med barnevarnene, han snakket med forstaheimen, han snakket med festleger og alt, som var inn i bilen.
Og han...
Og hunden.
Ja, han hadde langsent den hunden, og observert oss mange ganger.
Hva skrev han at datteren din fortalte?
Hva var hans inntrykk av henne?
Ja, vi har det etter det.
Er det et av disse her?
Ja, visst.
Ja, man bare ikke glemmer penger til å sko henligger.
Man skal ha penger på.
Visst, ja.
Så kinderklæringen...
Ja, det er hans rapport.
Er det en brotting?
Ja, de kunne se det.
De kunne se det, sa de.
På maj var det det du sa.
Ja.
Kommer så.
Du kan jo lese litt, og da kan du se.
Skal vi se.
Ja.
Sykolog spesiellis Lars Brocken.
Ja, ja.
Jeg kjenner ham for at han var faktisk en sak som jeg hadde i 2000.
Ja, vel, ja.
Da kjente jeg ham.
Og han skrev...
Han skrev i omliggta.
Og den andre skrev, hvorfor skal de bære på etter løpningene, finnes?
Det forstår jeg ikke, altså.
Du ser, han skriver helt til slutt, en vurdering av hjelpstidstak.
Jeg har oppfattet mor som en person som er åpen for råd og hjelp, og som har tilstekkelige personlige ressurser til å kunne nyttigjøre seg dette.
Men det skrev ikke moen.
Nei.
Jeg fant liksom ingenting negativt i hans rapport.
Nei, ingen.
Hverfens ting ligger...
Men du sier at det som han skriver her er sånn som dere opplever det selv?
Ja, ja.
Ja, det gjelder ikke han.
Ja.
Ja, du sier egentlig, han er ærlig, og det var ikke moen.
Nei, ja.
Det var jo andre som hadde anbefalt ham til meg, og så sa at uansett hvem han fikk lønn avholdt på seg, så skrev han her litt selv.
Jeg måtte bare være trygg, for at jeg ville jo først og fremst at noen andre skulle betale for å spare pengene.
Og da sa jeg jo til deg, jeg kan jo være helt trygg for at han skriver kunst, han skriver kunst, han...
Han fikk gode skussmåler, hvis han kjente det.
Ja, ja.
Og bare var han en nekter, for at jeg sa at han var utbrukelig, men han var utbrukelig for deg.
Så derfor så nekte jeg deg å betale ham.
Men hvem var det som oppnemte han?
Nei, det vet jeg ikke.
Så sier jeg på nettesøk, for eksempel.
Nei, det var bare Junup, oss privat.
Ja, så dere oppnemte han?
Ja.
Mens moen, for å få måske, den ble oppnemt av barneværende.
Ja, for at det... Det var snakk om at vi skulle ha en ny saksjonning, men jeg ville ikke at barneværende skulle oppnemme en ny.
Nei, det hadde blitt moen to da, kanskje.
Ja, ja, ja.
Det er tre fider.
Ja, ja.
Ja, du vet at hun vet ikke...
hun har så skanters nedtog.
Hun veiker ikke vidt.
Og det har du en så kær innbukket i hendene.
Ja.
Det er jo hver enn det er vest og råddyr, vil jeg ikke si.
Det er et stil på denne.
Kina sa det rett ut.
Jeg forstår ikke hvorfor de tygene med...
Hva gale har jeg gjort?
Har de lovet henne her inne?
Ja, kina, datterne opplebde hun at hun hadde gjort noe galt.
Ja, hun ville spørre meg hva det var.
Hva hun hadde gjort galt til som skulle bli kjørnet.
Men det er typisk barn, de påsann seg skylden, for de skjønner ikke dynamite.
Ja, om det var lov å stele henne her i Norge.
Ja, i lov å stele henne her i Norge, sa de.
Sa barnverdene det?
Nei, hun sa det.
At det var lov.
Ja.
Da Broch kommer inn, da er det en ny sak.
Han kom inn i fjor høst, i 2017, så blir en sak... Norge og August.
Ja, den var Norge og August.
Da blir den en prokk.
Hva er det i Fylkesnemmen?
Ja.
For tilbakeføring.
Da vittet han med denne rapporten.
Hva la barnverdene da vekt på?
Kom de opp med månen sin rapport igjen?
Ja, de har skrevet bare en mån.
Det heter månen inn i letten som etter.
Men hadde hun gjort noen nye vurdering av dere da?
Nei.
Så hun visste ikke noe de siste fem årene egentlig?
Nei, ingenting.
Så hun kunne ikke si annet enn hva hun hadde påstått den gangen i rapporten?
De har gått inn i den gamle rapporten til moen.
At moen hadde skrevet at hun var nødt til å butte hjem, for at på grunn av skjev utvikling.
Så hadde du ikke skjev utvikling.
Men da er vi fem år etter hun har gjort rapporten sin den gangen.
Jeg tror det for hver 11.
Hver 11 skrevet den bare rapporten.
Og nå er det 17.
Da er det fem og et halvt seks.
Jeg lurer på det hun uttald seg om.
Sa hun noe om datalens situasjon i dag?
Eller drevet bare om historien bak Long Time Agolsa?
Ja, det er det.
Hun hadde ikke da observert dere i forbindelse med denne saken siden sist.
Så hun kunne egentlig ikke si noe om som helst?
Nei, hun hadde vel helst ikke lov å være der.
Hun hadde jo fått en dom på seg.
Husker du hva den domen gikk ut på?
Nei, det var tror jeg da hun hadde skrevet rapporten.
Som ikke var sant?
Ja, men hun hadde ikke vært i heimen i hele tatt.
Hun hadde bare lagd rapporten.
Ja.
Så kommer da til fylkesnemmen.
Så kommer rapporten til Bruck, som er felsk.
Og sier alt går greit.
Ja.
Sier han da, jeg har ikke lest, men at han anbefaler at hun kommer hjem igjen.
Han ville ikke legge vekk på noe sånn.
Han ville ikke sette seg.
Hun ville ikke si noe konklusjon.
Han bare beskrev det.
Hun vet at hun skulle komme hjem igjen før årskifte.
Det var ordåret hans i retten.
Sa de.
Men du satte jo i retten, antallet hele tiden.
Ja.
Husker du noe hvordan barnverdene snakket til han?
Hva de spurte han om?
Hvordan holdningen til han var?
Nei, hun ikke.
Jo, altså jeg vet det, for du fortalte det til meg.
Barnverdene hadde sendt en rapport, så de nettopp hadde skrevet.
Og da sa han, jeg forstår godt at de ikke ville ha noe med barnverdene igjen.
Hvis det etter så mange stykker, så hadde de skrevet.
Men var det en rapport barnverdene lagde for nå?
Det var et møte.
Det snakket om et møte for å diskutere forskjellige samvær.
De skulle ha et møte med meg for å finne det mest negativt.
De spurte meg om forskjellige spørsmål, så de skulle bruke mot meg.
Barnverdene hadde et møte med deg før fylkefinden, hvor de egentlig bare skulle ha et påskytt til å lage en rapport.
Så de spurte meg og sett ting.
Men ingen var hjemme og observerte deg?
Var det tilsynsføringsrapporter som du fikk sånn?
Ja, det var tilsynsføringsrapporter.
Hva skrev han?
Det var en jenta.
Sommer sommer hun litt som en lik til den?
Ja, akkurat likt.
De skrev at vi ikke hadde lov til å si hei til kine, ikke lov til å si at jeg savner deg, og at jeg tenker mye på deg.
Det gikk så inn over bystet før henne at han rett og slett døde.
Det var hans tålte, kanskje.
Det var mest den siste han sa før han døde.
Jeg syns det er så forferdelig når jeg tenker på det de skrev, at jeg ikke hadde lov til å hverken si hei eller at jeg savner deg.
Så savner jeg jenter som forferdelig.
Så bestefar fikk ikke lov å fortelle jenta eller vise jenta at han var glad?
Nei, måtte ikke.
Var det tilsynsføreren som skrev til deg?
Ja, husker jeg det.
Du sa ingenting, men det skal bli rapport etterpå.
Og så ser du her og skriver.
Du får deg til å skrive, så jeg har nett og ord i begravelse.
Se det her med sag.
Jeg er nett for det.
Så sier du det og trykte og trykte.
Forferdelig, så en liten unge.
Det var noen som sa at du så ikke tål på utbakegjør en gang.
Det var en sånn unge jente.
Ja, en unge jente på 20 år.
Var hun på... Kanskje mentalt.
Ja, det gjør det.
Var hun og observerte som hun ville passe på?
Ja, hei vet du.
Har hun samvært?
Jeg hadde sett hun rett på siden, så hun skulle følge meg på.
Så hun forstyrret samværingen?
Det gjorde hun alltid bedre for å gjere seg på.
Så samtalen var ikke flynt ennå skikkelig.
Men hun fikk jo ikke...
Hun fikk ikke til en dialog, for hun satte på skolen.
Ja, jeg gjorde så.
Vi hadde gjester her, og så satte jeg på framsiden på bordet.
Så kom hun med en stol og sette seg rett i bygdlo.
Så gå høyere på atlet, så snakte.
Jeg trodde Hukine kom med i skolevenn, da hun kom inn i underdøren.
Hun var ikke høyere, eller så.
Nei.
Det virker sånn at rapporten hun skrev, de går i samme leier.
Hun skrev at det var veldig mye bra.
At jeg hadde fått mye leier, tekiner, bare leier, de lagt mye mat.
Men at jeg skifte for for te med en verdenssamtale var det eneste problemet.
Hvor langt var det et sånt samme vei?
Det var fire timer.
Det skulle alt skje.
I forhold til det andre.
Så du fikk liksom ikke...
Det blir jo veldig sånn stresset.
Du ville gjerne oppleve mest mulig med datteren din.
Ja, og hun elsker å lage mat.
Så jeg tenkte at vi må alltid få te og lage litt mat.
Og bage inn og litt forskjellig.
For det var jo noe som hun ikke fikk lov til i førsteheimen.
Nei, det stemmer det.
Hvor ofte har du hatt samvær med henne frem til nå egentlig?
Hver fjerde...
Fyre ganger i år.
Fyre ganger i år og fire timer.
Ja, så bare fire timer.
Ja, så hver tredje måned om tredje.
Ja.
Og når de gikk ut, så sette huset ut.
Rett etter mi.
Gikk de opp, så sette huset der.
Og så var det en annen.
Når de skulle gå på tykkene bager, så kom hun og sette seg rett...
De stod beina seg i og bro, så sette huset kvar andre.
Så blander de og forstyrrer...
Ja, heller til jobb.
Bare gjør det på...
Når du går baker, så sier du...
Er du sikker på at du skal ha salt oppi?
Sikker på at du skal være så og så mye oppi?
Blander sikkert i oppskrift.
Kan du mærke om fyreren du og
... Ja.
Bare forfår meg uten spørsmål.
Vi skal jo bare være der og observere at alt går greit.
Men masse sukkiner seg.
Bare masse.
Men det er jo masse sukkiner.
Fortell oss at du aldri kommer med i rapporten.
Nei.
Nei, det passer kanskje ikke.
Hvis det er negative ting, forstår du at du kommer det aldri med?
Nei.
Og så spørte jeg deg rett ut.
Syter du med byt av skulen?
Nei, så det gjør jeg ikke.
Men det kom ikke med, for det var positivt, vet du.
Så det kom ikke med.
Så det gjør det i silu der jeg ville ha med?
Ja, det gjør det.
Akkurat det gjør det.
Og hvordan kunne jeg tenke å legge over?
Ja.
Men... Det fikk du ikke om?
Nei, nei.
Den der talsmanden, de har sett ordet i morn på, og de har sagt at de ikke vil legge over uten tilsynse.
Før det?
Ja, før han var med.
Hadde han satt datter din der?
Nei, han har aldri sagt det.
Husk.
Det skal du gjøre, det skal over.
Husk å legge over her, altså.
Husk å
...
Jeg skal bare si en ting.
Vi var på kino under samværd, og da spør jeg henne, nå begynner snart filmen, du skulle jo gjennom hvor på doret for filmen.
Nei, jeg må ikke gå på doret.
Så sier jeg til slutt, ja, men nå går jeg i hvert fall æg på doret, så kan du sitte lang om hun Emilie og legge.
Og nei, da blir jeg i alle fall med æg på doret i stedet for.
Hun ville ikke gå og legge ned på doret, hun ville ikke sitte og legge ned med henne.
Det var liksom henne som skulle være med hver gang, for hun skulle være trykk.
Hun måtte være med for...
Ja, for Kine ville ikke være alene.
Hun var ikke uven at dette var hun med.
Hun har vel blitt instruert.
Ja, ja, ja.
Du sier noe feil, så får du konsekvenser, liksom, med alt det hulet.
Men så...
Ja, så nå har du vært i Fylkesneden, der er det noe med at du har tapt det.
Ja, ja.
Vem er Owen sin rapport, ja?
Når jeg bruker den, du tar bare med.
Er det en anke til tidgrettene?
Nei.
Hva tenker du?
Jeg er veldig usikker.
Jeg fikk jo så veldig mye samarbeid.
Du fikk mer samarbeid nå?
Ja, nå fikk jeg 12 timer i stedet for 4 timer, så 8 ganger i stedet for 4 ganger.
Så du har fått 8 timer...
Det er 8 ganger og 12 timer.
Altså, du får en hel dag opp i gang i året.
Ja, ja.
Og det er jeg jo veldig redd og mye til.
Ja.
Hvis du anker med et avdokaten, så kan du gjøre noe mustere.
Ja.
Ja.
Så, så... For du ville jo sikkert helst ha en igjen, gå utifra.
Ja.
Så du har egentlig på en måte blitt kjøpt.
Du har tatt imot heller litt mer enn kanskje ingenting.
Altså, du jobber under trussler.
Ja.
Ja.
Ja.
Av et barnevern som dette her, som jo er rens ved.
Ja, det er så.
Altså, de plikter å jobbe for tilbakeføring.
Et tipp for du har vel ikke hørt så mye om det, de kanskje.
At de jobber for å øke samarbeid med takk på tilbakeføring.
Nei.
For det kom jo en dom nå i EMD, menneskerhetsomstolen, som sier at omsorgsjobbetrakkelser er utlandspunktet midletidig.
Og at barnevernet plikter å jobbe for at forældrene skal sette seg i stand til det de måtte påstå veiresvikt, sånn at barnevernet kan flytte hjemme.
Ja.
Men det har du kanskje ikke hørt så mye om her.
Nei.
Du har ikke fått høre at nå skal du ta et kurs, så du blir bedre til det og det.
Og så øker vi samarbeid, og så med takk på tilbakeføring.
Nei, advokaten min, hun sendte jo et brev til barnevernet, og prøvde å kreve hjelpetiltak og kurser sånn.
Men det netter de.
Ja, det står jo i den domen at det kom ikke til nutta med noen hjelpetiltak, og eventuelt tilbakeføring, men er langt under herifra.
Ja.
Men du øker prøven?
Nei.
Så må du komme og si det litt sånn.
Og hele er aldri fått skikkelig konkret svar på hva jeg har gjort feil, for eksempel i de fem år, hva jeg har gjort så slikt.
Det har jeg aldri fått svar på.
Det har jeg aldri svar på.
Det der time barneboet ligger det, eller er det her?
Det er nede i Bryne.
Jeg ville bare hatt den domen der.
Den domen, ja.
Nede i Bryne sentrum, ja.
Ja.
Jeg ser jo at dette er et prosesskriv fra barneværnet til fylkesnemda nå i høst.
Og det var en ting jeg studsett litt på her.
Her ligger et vedlegg som til Kiene-Leene god påske, hilsen bestefar.
Jeg vet ikke om du kan lese hva han skriver her.
Ja, hei Kiene-Leene.
Jeg ønsker deg en riktig god påske.
Du må kose deg så godt du kan.
Og vi tenker masse på deg hver dag.
Håper at det ordner seg nå.
Og alt går godt til slutt.
Det tror vi.
Jeg har det riktig godt og kost deg.
Messe glade i deg.
Hilsen mormor.
Hvorfor har barnevaren lagt ved det?
Det får hende oss ut.
Bruker de det som noe negativt?
Ja, det er negativt at det mishevner ången.
Og det var det siste han sa før han døde.
Det går så inni over meg det han sa.
At jeg sier at jeg savner deg.
Og så skriver hun til syn for Æren.
At han måtte aldri nevne deg mer for det skader ången.
Så bestefar fikk ikke lov å si at han savnet henne eller at han var glad i henne.
Nei, for det skader ången.
Ja, det har hun skrevet inn i.
I tilsviften skrev han det i rapporten fra samvaret.
Det er et brev her som lå her.
Det tok han tungt.
Ja, det gjorde han.
Det gikk inn over henne.
Klart at han legde et ången i fem år.
Det gjorde han.
Det sleidt på hjertet.
Han hadde dårlig hjertet.
Men når han så det han skrev, det gikk inn over henne.
Så da orket han ikke mer?
Nei, han orket ikke mer.
Det ligger flere i vedlegg fra barnevernet.
Jeg antar at barnevernet... Ja, det er ikke mye for fosterforeldrene.
Så dette er sendt til fosterene og gitt til barnevernet?
Ja, det er gitt til barnevernet.
Jeg syns det er simpelt av det å gjøre det.
Jeg ser en annen her.
Hei, vår kjære Kine.
Vi vil gi deg en god juleklem.
Så går det egentlig samme som det første.
Gud passer på deg og straffer de som er frekke og stygge.
Vi kommer aldri til å glemme jenta vår.
Så går det videre.
Ja, stemmer det.
Jeg sa sann og full ord.
Men jeg syns det var simpelt av de inn i retten.
At de ikke sporte meg.
Dette bruker de også som hot.
Ja, det er det.
De kunne ta det fram inn i retten og sporte meg.
Men det gjorde de ikke.
Fortsatt et tilskytt på grunn av slike uthalse.
På grunn av at dere viser at dere er glad i henne.
Så måtte dere ha tilskytt.
Jeg har ikke lov å si det.
Det er et sykt barnevern.
Ja, det er det.
De bør jo miste jobb en set.
Jeg får litt associausjoner til konsultasjonsleire.
Hvor ingen skal få lov til å få noe hyggelig hilser hjemmefra.
Nei, det er stømmer.
Det er sånn nazi opplegg.
De fikk jo kanskje brev, de faktisk.
Det er Hitler-oppleg.
Jeg sa det, det er bare energi.
Det er bare makt og penger.
Det står seg da.
Det går da.
De har lagt flere sånne korter som dere har sendt til henne.
Og så bruker de det mot dere for at det må være tilsyn.
Det kan jo ikke være noen folk med riktig kobler i huen som tenker sånn.
Nei, jeg tror det er forståndsmor.
Her er vi det.
Jeg gjorde ikke selv det barnevernet.
Ja, men altså barnevernet bruker dette mot dere som en grunnlag til at de ikke kan få barna hjem igjen.
Ja, og til og med dammerene bruger det som fortsatt grunnlag til å ha tilsyn.
Ja, det er grusomt.
De behandler sværa eller de vestekriminelle.
De er svag inn i retten.
Ja, og for det ene kortet her er til kinelegerne, hilsen mormor, gratulerer så masse med dagen som har våre.
Masse glar deg å tenke på deg hele tiden.
Og dette skal altså ansatte i norsk barnevern bruke mot foreldrene som grunn til at de må ha tilsyn og ikke få hjem omsøkken.
Ja.
Dette er norsk barnevern som barnevernminister Helen skryter opp i skyene.
Ja, hun skulle jo avsette.
Altså hun har jo ikke bakkekontakt, du aner det ikke.
Helen, dette er hva som skjer ute i den virkelige verdenen.
Ja.
Skam, det er jeg seriøst.
Ja, og så fikk jeg snakket med Solveihorne.
Jeg fortalte alt i hod.
Hun sa det at ungen skulle hjem igjen.
Hun sa det at ungerne skulle ikke tas til foreldrene.
De skal ha hjelp hvis de får hjelp.
Ja, for de skal ikke få tilsyn.
Det var hun.
Så sterk de motsatte.
Jeg fikk snakke med henne på jordagen.
Er hun her vel fra Hone?
Høyre fra Solveihorne.
Ja, henne er ute på Solveihorne hvis hun var fra Ettene.
Ja.
Hvordan var det dere senere i hvert fall?
Det er skremmende å se.
Men at det sitter en dommer eller en fylkesnemmeleder og syns dette er helt greit.
Det ekskluderer jo sånne folk totalt fra hand om en barnegøra.
Ja, det stemmer det.
Når du tenker på hva Menneskerhetsdomstolen, høyeste domstolen i Europa nå legger føringer for, så er det tilbakeføring.
Sånne ting vil jo bygge bro, sånn at tilbakeføring kan skje.
At barnet får kort som sier at noen er glad i det, når vi tenker på det.
Dette er jo for å knytte bån, opprettholde bån.
Men det prøver altså ansatte i norsk barnevern og deres tilsynspørre å hindre i strid med gjellende rett.
Ja, det stemmer alltid det.
Det er bare å behandle det, ikke som vi var av det veste kriminellen.
Ja, det er i hvert fall...
Måten de håndterer dette på har ingenting med barnets beste.
Nei, barnets beste, sa Bøsterfaren.
Ja, barnets beste, kalte han det.
Skremmende, det er rett og slett.
Ja, det er det.
Og så skal man li.
To dødsvel har vi opplyst.
Opp i dette her.
Middelopp i dette her.
Ja, man må bare treke puffen.
Jeg sa til advokaten nå at de har tatt den helt ulovlig.
Ja, det vet jeg så.
Til advokaten din?
Ja, henne.
Ja.
Du godtok heller å få 8 ganger samme av 12 timer.
Jeg sa ikke sku tenke, bare.
Så vet du hva som viste og viste.
Du trenger en advokat som skjønner loven.
For det du har vist og viser frem her i dag, viser at disse folkene skulle være satt i arresten med innan.
Dette er så brudd med loven at det får helt bakover.
Jeg har vært i mange saken.
Jeg syns denne advokaten virker sånn.
Han var i barnevern i 40 år.
Jeg syns det er de som har skrevet et innlegg i... Havsonsavis.
Ja.
Du trenger en advokat som kan skyffe vekk alt denne støyen barnevern produserer, koket den ned til hvordan de reagerer selv på sånne brev.
At de bruker det mot deg.
Det henger ikke på greip.
Nei, jeg syns det var gruselig.
Jeg heter det diskriminering.
Ja, altså barnevern og dere psykobabler, kaller jeg de, de liker dette mentaliseringsevnet.
Men her viser de at de ikke har noe selv.
Nei, de har ikke det.
De har ikke empati, de har ikke forståelse for deg.
Nei.
Barnet ditt, ikke minst, som sikkert er glad for å få et signal herfra.
Hvordan er det?
Får du ringer til henne?
Nei.
Eller er det kun samværet som er kommunikasjon?
Kun samværet.
De nekter at hun får ringe.
Hvor gammel er hun blitt nå?
10. 10, så hun har gått på skole et par år?
Hun går femte.
Men hva er i Oslo, og hørte noe så store talte at barnevernet, de går seg aldri ikke halvprositt hele tiden.
De hadde en syndrom, sa de.
Jeg hørte på flere nøyer.
Hva var den hette ena?
Nei.
Ena Salvesen?
Ena Salvesen, ja.
Det må være dette hjelpesyndrommet da.
Ja.
Hvis du stiller kritiske spørsmål til disse hjelperne, så får de det negative, da oppfatter de det negativt.
Men hvis du sier, tusen takk for all hjelpene jeg ikke tenkte mens jeg fikk, så er det ikke en måte på å liksom fantastiske løre.
Det er som en selvfølgelig.
Ja, ja.
Ena Salvesen ville man høre etter en gårje, men så hadde han slutte, visste jeg, men så ble det larspråkk.
Men da var duktigere han i hvert fall.
Larspråkk.
Ja.
Nei, men da kan vi oppsummere litt.
Jeg må bare tenke pusten, altså.
Jeg har vært borte i mange saker, men det som hun tur i moen driver med her, det er så tydelig svingel, og hun har jeg hørt om i andre saker også.
Akkurat det samme opplegget.
Kjøpt og betalt.
Ja, kjøpt og betalt.
Hun er korrupt.
Ja, korrupt.
Og rettende korrupte dommer er alt.
De bare følger dette Salvesen.
Jeg regerer jo veldig på den dommen, så står det jo at de kan ikke ta hensyn til det ungen ønsker og vil, for de må heller ta hensyn til moen sin rapport.
Barnet er 10 år, og skal tilegges storvekt.
Fra D7, faktisk.
Og når D12 skal det tilegges megestorvekt.
Og hvis barnet ikke blir hørt, så er det ikke barnets beste som kommer fram.
Nei, det stemmer det.
Det er klart at det finnes situasjoner hvor foreldre ikke eier seg, men det er jo ikke dokumentert noe sånt her.
Nei.
Hvor stor familie har dere egentlig, blot og små?
Hvor mange er det?
De har søsken på begge sider, kan du si.
Og så... Så det er 20-tallers personer, for eksempel?
Ja, vi har...
Jeg har søsken.
Og vi var så knyttet opp i situasjoner og hjelpet hverandre sånn.
Nå har jeg hatt deg søster, så vittnet nå var telefonvittnet, siste gangen.
Hun sa det gikk så innøven etter, det var forferdeligt.
Og så etter og etter, ikke bli hørt.
Du var jo vittnet, og da fikk du sikkert spørsmål for barneværende.
Ja, ikke så mye som... To-tre-få, men du var jo ikke som tok spørsmål og liksom.
Så smurte du deg?
Ja.
Men det ble ikke...
Og jeg ville si, hun snakket om hvordan jeg likte den domen som hadde frabort tidligere.
Jeg skulle sagt at det var så korrupt, men det ble ikke sagt, vet du.
Nei.
For det er korrupt.
Men de otte gangene av 12 timer, det var det som fylkeslem da?
Ja.
Kom frem til nå.
Var det et forslag fra barneværende, eller hvem kom opp med det?
Eller var det et krav for dere at du blir liksom sånn...
Jeg tror, hun var ikke så søt.
Jeg husker ikke hvordan det ble.
Jeg husker ikke hvordan det ble.
Men det ble økt fra fire
... Ja, men det står heller ingen grunn til hvorfor det ble økt, i domen.
Nei.
Det ble bare økt fra fire.
Tire ganger til tolv.
Ikke fire timer, men tolv timer.
Tolv timer, så det var en veldig stort sprang.
Ja.
For det at du ikke skulle anke sikkert, det tror jeg.
Eller jeg renter det, vet du.
Men med tilsyn?
Ja, med tilsyn, ja.
På grunn av uttaller, så er det forbest.
På grunn av det jeg sier der, så kom det ut til litt overheller, for det var overgrip, sa de.
Jeg brukte et overgrip til, og sa at jeg var glad i å gjøre det.
Så du gratulerer noe i buss, da, og forteller at dere er glad i det.
Ja.
Og det er en overgrip, altså.
Ja.
Så forteller barn at du er glad i det, er altså overgrip i hjelp til norske barn.
Og så hadde jeg tatt meg i hånden og gitt meg i klem, og så sa jeg at pressen sa at han skulle by for oss, og han økste lykke til, og hopte at det gikk bra, og at vi kom hjem igjen.
Og det var rett og slett overgrip, ja.
Det kaller det å bli overgrip, ja.
Det var rett og slett overgrip, ja.
Det kaller altså disse som jobber i norsk barnmærk, overgrip.
Ja.
Og dommeren har også skrevet det, altså.
Ja, han har bare gjengitt det, de også.
Ja.
Det slår meg hvor er dommeren her?
Ja, det kan du si.
De har i hvert fall ikke gjort jobben sin.
De har i hvert fall ikke gjort jobben sin.
Ikke sånn en jobbssko gjort.
Skrevet.
Bare går etter det gamle rapporten til moen sin fra Elvøy.
Ja.
For det er moen sin rapport som liksom er brukt, da han argumenterer.
Ja, for alt.
Ikke så mye fra Fembrok.
Nei, to-tre få løgninger.
Ja, to-tre få løgninger, ja.
Men da har han bestemt seg på forhold, ok, da bruker vi den argumentasjonen som støtter det synen jeg har bestemt meg for.
Og det gjør da han samtidig barnevarene som turimoren, altså, han bryr seg egentlig ikke om barnen helt klart.
Nei, de bryr seg ikke om barnen.
Bare opprettholder systemets.
Ja, det er merkt.
Mekt.
Ja, helt merkt, ja.
Da har dere fått høre hvordan barnevarene her nede på time opererer.
Det er åpenbart at de sakskyndige turinoren som de bruker er innhabil.
Og at den rapporten, den rapporten jeg har hørt flere som sier akkurat det samme om rapporten fra turimoren, at de er kjøpt og betalt.
Og det er korruption.
Sånn at, med tanke på de, det vi har hørt her i dag, så er jeg ganske rysta, så egentlig.
Og dere har vel grunnen til å være det også.
Ja, kan vi.
Og jeg tipper at det er andre i time som har hatt med barnevaren gjøre som de klager akkurat det samme.
Ja, det er det.
Ja, det er det.
Dere har kanskje hørt samme historie fra andre.
Det tar veldig mange, noen ganger i time å komme med.
Ja.
Fordi at friske barne, sånn som de latte, er jo da god saltsvare i det systemet som åpenbart altså, dette er jo barnehandel.
Ja.
Det er jo det der.
Ja, det er det.
Menneskehandel.
Menneskehandel, ja.
Og satt i system av folk som ikke har... Altså, jeg har ikke ord, altså.
Det er skremmende.
Det er rett og slett.
Ja, det er det.
Nei, men da har dere fått høre hvordan barnevaren i time opererer med sine kjøpte og betalte lakeier.
Dette tror jeg må få etterspill, sånn at hvis andre har vært bort i time barnevaren eller hatt med tur i morgen å gjøre, så bare ta kontakt med familiekanalen for det er saken vi vil høre mer om, fordi dette er...
Når dette handler i retten, for dette må handle i retten, så er disse folkene dømt.
De har ikke lov til å drive på på den måten.
Dette er korruption, kameraderi.
Her bruker time barnevaren, ansatte i time barnevaren og dermed også kommunanminstrasjonen, som jo er ansvarlig for hva de driver med.
De driver ren korruption for å vinne saker, for å ta barn.
For dette handler ikke om barnets beste.
Dette handler om et system som bruker barn som handelsvare.
Og det er tydelig at noen tjener på dette i et eller annet sted i dette systemet, for ellers hadde ikke dette selv.
Så vi får bare håpe at... ikke minst Rådmann, som jo er ansvarlig for de ansatte i denne kommunen, kanskje får en liten beskjed for deg, Glansle, om at han må ta affæret fordi...
Jeg tenker hvis i det øvrige en familie går til sak mot barnevarene, og turimonen, hun er jo da en sestennig neigstidende, hun kan dere faktisk reise erstattningskrav mot.
Hun er sestennig ansvarlig, altså hun er personlig ansvarlig for hva hun har skrevet i disse rapportene.
Og hun er vel også dømt allerede i en rett, i retten, for for det samme forhåndet som...
Jo flere som reiser seg mot dette her, jo fortere får man slutt på dette her, for dette har ikke noe med barnespørstøyende i høyre.
Det er helt sikkert så... Jeg har kontakt med forhåndene henne og de sier at de har ikke noe med i det.
Men de har ikke skrevet henne at ången skulle vekk, men de klarer ikke å få henne i...
Orføreren har noe med det, for han er ansvarlig som sjefen for administrasjonen, så han er ansvarlig for barnet.
Ja, det sier jeg til.
Ja.
Men de kan vel ikke gå inn i enkelsaker, ikke det de pleier å si?
Jo.
Men de har faktisk ansvaret for de ansatte.
Og også hvem de ansatte drar inn av typen turimonen.
Ja.
Nei, men vi får se der ute.
Jeg tror det er flere som har vært borte i turimonen og barnevaren i time.
Så gir dere til kjenne.
Få den saken opp hos dere altså, slik at vi kan få slutt på denne type.
For dette er mishandling av barn og familier.
Det er traumatisering av barn.
Vi fikk høre hvordan datterlinn reagerte da hun ble tatt.
Det er traumatisering, det er økt stress i kroppen hennes.
Og det er kronisk stress, og det tar barnet skada.
Ja, ja, det.
Helt klart.
Ja.
Jeg må bare trekke pusten litt, for jeg har vært borte i mange saker, men det man ser her, her kommer all elendigheten sammen i samme sak.
Så vi må si takk for oss her i time.
Vi skal smake på kaffene og kakene.
Og så det der ute reisterer det lukler.
