 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, leder sammen.
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familienkanalen.
Mitt navn er Rune Faraldal.
Og i dag så har vi med oss en mor og en av hennes sønner.
Vi har tatt på oss nissemasker i dag for hvem det er.
Det er ikke så viktig.
Det vi skal beskrive her er hvordan barnverdene vi kan placere, det er i ringsaker, har brutt det som er at ha utsvarsplikt, og hvordan de har lagd vansker for denne familien gjennom lang tid.
Vi har begynt å studere litt her, det ser litt hjulet her, og vi har god utsikt mot bergen bak her, målen er oppe.
Så la oss sette i gang.
Hvordan kom dere i kontakt med barnverdene?
I ringsaker i barnverden så var de i februar 2007, men de tok det å hindla rimelig fort.
Hvem var som kom med bekymring da?
Var det barnverden eller?
Nei, det var en eller annen nabo.
Så det var en eller annen som kom med en bekymring, og den ble hindla i 2007?
Ja, det ble etter veldig kort tid.
Så gikk vi frem til februar 2008, da var det to damer som jobber igjen frivillig og organisasjon, som tok oss og sendte inn en bekymringsmelding, der vi hadde skrevet ut hver eneste personlig melding vi hadde sendt til en av deg på Facebook.
Side opp og side ned, det rubelte og bit, og da begynte ringsaker i barnverden å granske og etterske meg.
Fordi du hadde skrevet noe på Facebook?
Ja, og personlig melding.
Var det til henne, eller var det som hun hadde snappet opp fra andre?
Det var fra meg.
Du hadde skrevet noe melding til henne, og så brukte hun det til å sende bekymringsmelding.
Det som skjer er at barnverdene gransker og etterske ved å ringe rundt, sånn som for eksempel Healtho, der de ikke taler inn navnet på legemennet, uten å spørre meg først om han har navnet på legemennet, og så ringer de til folkregisteret for å fyre ut alle plasser i avhod.
Så de driver og graver de på bakgrunn av den bekymringsmeldingen fra Facebook utsiden.
Det var i februar, og i mai tok hun kontakt med meg, min saksbådler, i ringsaker på barnverden.
Og der svar hun at hun hadde vært og snakket med sønnen min alene over en time, uten å si noe til meg.
Hvor treft de ham?
På ungdomsskolen.
Da gikk han på ungdomsskolen?
Ja, da gikk han på ungdomsskolen.
Hvor gammel var han og trenet?
Da var han femten.
Da ble jeg 16 den måneden der.
Og så hadde de snakket med barnefar.
Det visste jeg at de skulle gjøre, men at det ble så ille som dette.
Så på bakgrunn av det de snakket med sønnen og andre barnefar og litt forskjellig, hva setter de i dag i gang?
Det setter i gang med meg.
Barneverden setter noe i gang?
Ja, de tok kontakt med meg og sa at de måtte utvide underflettelsen tre måneder til.
Og da skulle vi være ferdig i august.
Og at de ville kalle meg inn til dialogen etter.
I løpet av august.
Og august begynte å nærme seg.
Så både jeg og min advokat, vi både sendte meldinger, mail og ringte og prøvde å få tak i saksbåndet, men det var ikke allerede mulig.
Så det var tøysen fra mai til august og frem til september.
Dette var jo på våren de snakket med han.
Så det går altså hele sommeren.
De kan jo ikke høre veldig bekymrende.
Nei, det er jeg også som mener.
Jeg syns at det er merkelig hele greia.
For det er noe man sier jo stadig, at jeg er ekstra bekymret for din psykiske hølser.
Og nå er jeg ekstra bekymret for din psykiske hølser.
Og nå er jeg litt paranoid.
Jeg bare, unnskyld meg, men hvis jeg er redd i en person, så burde det ikke være paranoid for det.
Da blir hun så sint på meg når jeg sier det.
Så det likte hun ikke.
Du begynte å utfordre deg på det faget de egentlig ikke har noe med å begynne å diagnostisere på.
Ja, og så satte hun og satte i steder.
Og det som skjer er at vi satt i en dialog med hans møte midten av oktober.
Og da møtte hun og teamleder som jeg aldri har møtt.
For alle de årene har jeg aldri møtt ham.
Og jeg har aldri møtt sjefen, det leder jeg i barneverden.
Aldri.
Og et par dager satt hun.
Jeg er fra Nørre Sikkermet her med.
Og da sier hun at vi er fra Nyskak om omsorgsforhørighet og at vi setter alle papiret i bar.
Og så fikk hun mail senere om at vi skulle være i folkesnemdagen.
Tre dager.
Så vi dessverre ikke husker datorn i dag.
Men det var midten av december omtrent.
Men når jeg jakte de en uke før, så trakte de det.
Så trakte de hele saken.
Men de hadde ikke heimaten, de sparer med det.
Enda.
Men fra folkesnemdagen.
Og i januar ringer hun til meg, slags på nærmere, og sier at nå er det å bli enda saken.
Og da begynte vi å ha i hvert fall tre kvarter år nesten.
Da var det hendelagt.
Så satt det inn noe tiltak i løpet av tiden?
Ingenting.
Og bare beskyttet?
Ja.
Og fra første gang jeg kom inn i bildet, og frem til 2014, så var det to tiltak.
Og det ene var at jeg skulle komme til råd og veiledning.
Og det var en datum, som jeg ikke ble kalt inn én i eneste gang.
Råd og veiledning.
Andre var at de ville være med i ansvarsgruppet.
Og det var de et år.
Hva gikk bekymningen på at de påstod du var paradigm?
Det var store psykisk problemer.
Du var egentlig angst for noen først og slett.
Og så bruker de til å stempe det.
Og da fantes det noe omsorgsrikt som de hadde tratt å dokumentere?
Nei, vi hadde ikke dokumenter.
Vi hadde ingenting.
De visste jo at det var blitt hermesejasten, og P-P-T-A og B-P-A i denne bilden.
Og jeg har faktisk listet på alle ganger jeg har vært her med sønne på utredninger.
For at han var en del utfordringer med diagnoser.
Men fant de noe på alle disse utredningene?
Også kom det jo omsorgsvikt?
Nei, ingenting hadde tenkt.
Han hadde ikke tenkt tanken inn igjen.
Og noe omsorgsvikt er vedatt.
Til og med hans fastleger som han hadde hatt på sykehuset, han hadde aldri tenkt tanken på.
Og så har vi ingenting i barneverden noen gang.
Han har fullt opp hver resa, tatt imot råd.
Og hva skjer så videre?
Hun ringer deg tidlig på året der.
Ja, så får jeg høre at...
Jeg spurte om disse papirene.
Blir alt sammen sendt?
Ja, det blir sendt til barnefar også.
Absolutt alt, sier jeg.
De har sendt papir...
hvilke papir var det?
Fra din lege?
Ja, fra lege, sykehus...
De gravet opp alt de kunne om deg.
Ja, det fikk vi.
Også sendte de ringsaker.
Barnevare sendte dette rundt til...
Fylkesnømmer, til barnefar og til barnesam.
Ja.
EP-kriser, utredningspapirer om deg, fotologiessamtaler, psykolograpporter.
Det er jo ofte brun potensilsplekt.
Ringsakt?
Ringsakt.
Ringsaker, barnevaren?
Ja, og jeg sendte en klage, for det tok rimelig kranken på meg.
Det er jo ikke noe som skal skjønne.
Nei, altså kiloen var rast av meg.
På løpet av fire måneder, så gikk jeg ned 12,5 kilo.
Så vi kom nettene, og sånt til, så tenkte jeg, men nå, nå gjør jeg noe.
Og da sette den klage til fylkesmålen.
Ja, det gjorde jeg i sluttet av januar
2015.
Og i mai fikk jeg beskjed at de åpnet tilsynsak mot ringsak på barnevaren.
Og så går det ett og et halvt år da.
Så får jeg bare brett tilbake om at de hadde ikke funnet på at det var brukt på tøkselsplikten.
Det var nokt om vi ikke hadde gjort noe ulovlig.
Så du hadde sendt dine papirer rundt til alle mulig som ikke hadde noe med det å gjøre?
Og allikevel så mente fylkesmålen at det ikke var brukt på noe tøkselsplikten eller noe til?
Nei.
Bokken og havresakken er det greia det kaller?
Jo.
Og der står det for trolig sant at det hadde hatt, både med leger og psykologer, og hvilken operasjon de hadde hatt, og at de ligger i fanget i barnefar.
Det er ganske skremmende at kontrollinstansen sier nei, vi har ikke funnet noe.
Man kan jo lure på hvem som kjenner hvem her.
Ja, det er ikke sant.
Og det som er at de fikk med barnefar på sin sida, han var helt enig at sønnen burde bli plassert på institusjon.
Ok.
Hva begrumlet han det med nå?
Nei, han vente at jeg hadde legget om ham.
Det er jo mellom deg og ham, men kom det noe påstående om søksvikt?
Han vente at det var jeg som hadde vittet et boll.
Mot barna?
Ja.
Mot far eller?
Mot barna.
Mot barna.
Og kom det opp når denne saken gikk, da var det påstående?
Nei, jeg fikk bare se det brevet jeg fikk fra advokaten til barnefar.
Det er stor lasane.
Ok.
At jeg hadde sagt det og det, og jeg hadde sagt det og...
Hvem hadde han sagt det til barnefarene?
Jeg hadde gått til barnefarene og sin advokat.
Ok, og det som går til barnefarene får du da kopi av?
Ja.
Skal du ha?
Ja.
Så han kommer med masse påstående?
Ja, og jeg fikk ikke innsyn i mine papirer før det ble sendt.
Ok.
Og det var på 147.
Var det vurderingene barneværnet hadde gjort, eller?
Ja, det også var pasientene mine.
Ja.
Utredningspapirer og alt.
Og den fikk ikke du se før den ble sendt?
Før den ble sendt.
Før den var spett utover?
Nei.
Nei.
Og det er veldig gravierende at barneværnet kan holde på sånn.
Bad de unnskyldning for dette?
Nei.
Har de gjort kiltakk eller?
Nei, ingen i det.
Så de bare...?
Det jeg husker at de tilsvarede til Følkesmannen var at det er litt klagesus hvis de sendte til ham.
Ja.
Og det har jeg satt på vitt.
Ja.
Det har det hverken da.
Ja.
At de prøvde å gjøre saken så hensigstfull og skal ansvar som mulig.
Og at de hadde allerede bestemt seg i mai for å holde ansorgen.
Men jeg fikk ikke hvit til før midten av oktober.
Nei.
Men fra de hadde bestemt seg til å ta ansorgen til du fikk hvit til det, så du noe til?
Nei.
Og de har jo ikke hatt noe i sentomeldinger og mail.
Så Ringsevke Barnverden har altså intern fattet med flytning om at de skal ta og omføre opp Sønder.
Ja.
Og det var da før... det var på morgen, blir det da?
Ja.
Og så hører ikke du noe før til høsten, altså oktober, hvor du ser det i papirene?
Nei, etterpå.
Etter det hadde vi sendt til.
For de sendte det 16. oktober, og jeg fikk hvit til 17. oktober.
Hvor sendte de det?
Da hadde vi sendt til Fylkesnem da.
Ok.
Så så mange ganske publare.
Ja.
Og to til advokaten til barnefar, der barnefar fikk den ene.
Og to til advokaten til min søn, der min søn fikk den ene.
Og til min advokat fikk to, der jeg fikk den ene.
Sa du hvorfor de hadde sendt dette til barn da?
Nei.
Det henger jo ikke på greip i det hele tatt.
Nei, det er det jeg ikke skjønner heller.
Altså sakspapireet skal jo ikke sendes til barn da, uansett.
Nei, det er det jeg må mene.
Det er jo ikke til en... Eks.
Eks.
Og så har du da Fylkesmann som da...
Ser gjennom fingrene....
vatter over dette her.
Ja.
Og det her er det at... Er det Hedemart?
Ja.
Hvem er Fylkesmann?
Sigurd Jonsen.
Ok, Sigurd Jonsen.
Det var han tidligere finansminister i AP.
Ja.
Ok.
Men det som slår meg er at ok, på morgen så tenker jeg at nå skal vi ta over omsorgen.
Så skjer det ikke noe før til høsten på oktober, hvor de da sender dette til Nemda.
For da skal de så få det formelt okjent.
De kan jo ikke være veldig beskymra da.
Nei, det er ikke så nærlig.
For da hadde de vel tatt kontakt.
Ja.
Eller kommet med et akuttvedtak eller henta på skolen eller det er jo sånt det de gjør.
Men hva skjer da i Nemda?
Hva sier Nemda?
Nei, det kommer ikke så lagt.
Det kommer ikke så lagt, nei?
Nei, det var en jakt i en uke før vi skulle i Nemda.
Ok.
Ja.
Det var veldig beskymrende, tyver du.
Ja, ja.
Jeg syns det.
Og det står ikke noe spesielt.
Hvem var sånn?
Var barnvalgschef?
Husker du navnet på det?
Det er jo noen år siden navnet.
Jeg vet ikke om de har skiftet oppi der de sier det.
Når de begynner å bjøre den, så skifter de jobba, tror jeg.
Det er Lisbeth Gennes, som er sjefen.
Som er sjefen, da?
Ja.
Ok.
Hun har jeg aldri sett.
Nei.
Så ikke spør meg hvordan hun ser det, for jeg har aldri truffet henne.
På alle disse årene.
Du har bare hatt kontakt med sakspåndere, eller hva?
Ja, to sakspåndere.
To sakspåndere, ja.
Det må alltid være to da, påstår han da, men de skriver selv i tilsvare at noen ganger så var vi alene.
Ja.
Så det stemmer ikke helt dere som skjønner det som står i papiret?
Nei, det er ikke helt utkjent det.
Det rører jo selvfølgelig da, vil sagt.
Men hva skjer da?
Var det 2015?
Eller er vi jobbet i 2016 da?
Nei, 2015. 2015, da på høsten.
Så da henter jeg i saken rett før det skal fylse da.
Nei, 2014 det.
Ja, 2014.
Ja.
Og jeg senter klare det til 2015, til fylkesmålen.
Gav de noe begrunnelse for at det hendte da?
Nei, jeg har ikke fått noe annet grunnelse.
De bare tørk bekymringen, så de liker at de har gjort noe med potatøy.
Ja.
Ok.
Da da begynner det å snakke om rektasering, er det ikke det?
Jo, det vil jeg si.
For du vet at jeg tok jo faktisk her og kalte inn alle som var rundt min søn, inkludert barneverden.
Og en sånn der felsk møte med fastleggen til sønnen min.
Fordi at han har så mye grei på de diagnosene som sønnen min har.
Og jeg vet jo en del, men han er flinkere til å forklare disse latinske ordene.
Klart da, de snakker jo om dette til daglig.
Ja, klart.
Og selspålen var så glad og sa at hun ikke skulle legge noe avtaler den dagen.
Og jeg sa fra 14 dager før.
Og så kom jeg dit og så ser jeg at alle står der, uomtatt barneverden.
Plusslig får jeg meldingen at 10 minutter før vi skal inn og møte, kan ikke komme noe har dykket opp.
Og der møter de en fra skolen, to fra avlastning.
Så det er hele apparaten som kommer inn der, og så er de så, hva skal jeg si, arrogante at ikke ingen vil komme.
Nei, og de har ikke noe beklager.
Altså, beklager kan ikke komme.
Nei.
Fikk, ble det noe møte av dere?
Ja, det ble møte med, ja.
Uten barneverden.
Og der hadde de fått veldig mye informasjon, hva med medisiner og hvordan det påvirker oppen.
Og så stod de i Oslo og hvordan det påvirker.
Han frem til Rappen.
Men de kom jo aldri.
Men det møte var vel for å oppvare informasjon, altså informasjon fra dere, eller?
Ja, informasjonsmøte.
Ja, sånn at utvekse informasjon med barneverden.
For det er de som er motparte, egentlig.
Ikke alle de andre komponentene som egentlig var det.
Nei.
Hva skjedde etter det?
Sette dere noe sånt referat, eller noe sånt fra dere?
Nei, jeg fikk ikke noe referat for det.
Så kan jeg skupe på det.
Men jeg fikk ingenting.
Men hva skjedde etter det?
Jeg sendte jo masse klager rundt og gring, men det jeg fikk medhold til var jo yrkesetiske fager.
Fagetiske råd.
For psykologer?
For psykologer.
Var det en slags skyndet som var inne, eller?
Nei, det var en sånn privat jeg hadde tatt kontakt med.
Og han hadde meg bare kun tre ganger da, men han hadde jo de fine diamantisen på meg, heter man.
Og han sette det sygge brevet til barneverden.
Han var din private?
Han var ikke oppnemt av barneverden eller noe sånt?
Nei.
Så han sendte på egen oppfordring til barneverden?
Ja, for han fikk jo telefon fra barneverden om at de ville ha noe dokumentasjon som de kunne bruke imot det.
Rett og slett.
Skjer noe mer da?
Nei.
Og da vi oktober 2015, da du klager på dette her, og det er egentlig, fikk du noe klager, du klaget til FED, altså etiske, psykologenes etiske?
Ja, Firkets etiske råd.
Kom noe ut av den, eller?
Ja, det var der jeg fikk medhold til, ja, for å begynne som psykolog.
Men når det gjelde barneverden, så fikk jeg avslag, både om Firkets mann, Fylkeslegen, Civilombudsmannen fikk jeg avslag.
Så de så ikke at barneverden hadde gjort noe at det hele tatt?
Nei.
Men de har jo hatt kontakter i det etopp, og de ser at dette er ikke låt.
Nei, det høres jo helt klassisk barneverdene ut, de bryr seg ikke om noe, og de har noe å over seg som dekker seg, åpenbart.
Ja, og det er, og de kan ikke skjønne hvorfor dette har påvirket meg.
Men det er jo at de har ikke mine skoer, og de vet ikke hva jeg er oppredd.
Du har jo hatt denne trusen, både du og din søn, for mye har jo hatt denne hengelågene, at de skal ta barneverdene inni for å omsåse og overtake seg.
Så skjer det jo ingenting.
Og de sender altså ber om papirer i hyt og piene, og de finner jo egentlig ikke noe tydeligvis når de da, rett før skal Fylkeslegen da, hentelegge sattel.
Og det fikk du antagelig besøk om akkurat når vi hendeland?
Ja, for det var alderkapen min som ringte meg og sa han hadde gledet i mye et, de vet ikke hva jeg sier, så det blir ikke noe Fylkeslegen.
Så der har de holdt på helt fra 2007 til 2014, altså i syv år holdt de på.
Og det er jo en belastning å ha den gjengen der, hengende etter søen, som driver og graver og sender papirer om deg, som de ikke har lov til åpnet.
Nei, for det står jo anbefalingen samtykke.
Hva ga du samtykke til?
Jeg vet de har en par grafer de kan hente inn noensinnt, men de kan i hvert fall ikke sende det i hyt og piene.
Nei, de skrev opp samtykkeskjema, og da skrev de opp både psykolog, leger, skolen, avlastning, og så skrev de under på det.
Men de tok jo kontakt med Hellfog og fikk ut navnet på min nye leger, for den gamle legeren kastet meg på dør.
Og så måtte jeg gå til folkregistret for å finne ut alle plassen jeg har bott.
Politiet ringte dem for å få ut rullebladene mitt.
Og de er også med i dette, de sendte rundt?
Yes, altså.
Altså, men, jeg vet.
Helt bra.
Og da var jeg på 104 sider.
Og dette syns funkesmannen, altså?
Det var greit.
Var helt greit?
Ingenting overmærket?
Nei.
Da begynner du å lure på hva dette systemet ikke driver.
Ja.
Fordi det er rimelig grovt, da.
Ja.
Og det er legen nå mot meg også veldig grovt.
Fordi hun ringte meg og sa at hun ville ha et møte med meg, fordi hun hadde fått telefon fra barnevarerne, eller fått et brev fra dem, da.
Og hun hadde flyttet noe papir, og så ville hun at jeg skulle se på deg.
Og jeg kommer, og det som skjer er at jeg sa det.
Du, varsåstil, ikke sende det enda, for jeg vil gjerne sjekke om du har lov til å sende det all sammen.
Ja.
Og så snudder hun seg, og så skal hun bare donne ordet mor, moser i seg at jeg sender alle disse papirene.
Ja.
Skrur de ut, og så, gå, gå, gå, gå, sier hun bare, og gjør det med ut.
Ja.
Og så kommer hun bak henne, og så kommer hun bort til skranken på venterommet, der sitter flere pasienter, så skriker hun høyt, og så slenger han papiret over.
Dette skal dere sende i sin ferdervare!
Ja.
Skrur hun utover, og det har hun heller ikke gått til.
Nei.
Og der fikk hun medhold hos Fylkeslegen.
Ja.
Jeg takte det.
Og det var greit, liksom, at hun utbossendet seg for hele ventervelsåten, så det var sånn hele...
Det satte noe, noe åt åtti, men nå åt å ti pasienter.
Ja.
Og alle de kikket jo på meg.
Ja.
Vet du hvem hos Fylkeslegen som behandlet?
Altså, det er jo...
Fylkeslegen er jo ansvarlig for de anansvaret, men...
Det er vel en stab der, at det går utifra noen...
Ja, det var jo Fylkeslegen som hadde med psykologer og leger og sånn psykiatere.
Ja.
Og så hadde de en helse- og sosial barnevei.
Ja.
Og det er...
Du er ikke sykt på hva det heter nå, for du har skitt deg nå.
Ja.
Men altså...
Du blir overkjørt, enkelt.
Ja, jeg blir totalt overkjørt.
Ja.
Og så lurer de på hvorfor dette følt i belastninger.
Ja.
De har holdt altså på i syv år, grave og rote og...
Du har jo et par andre voksende barne, holdt det opp til de større barne.
Begynte de å rote med de også, eller var de på gammel?
Nei.
De gjorde ikke noe med dem, i hvert fall.
Nei, så det var bare den ene av de eneste sønnene, da, som de da måtte lage et land, cirka på i syv år.
Ja.
Kom det noen sennet til noe nemt, eller noe tingrett, eller noe som...
Ingenting.
Det var den ene gang i... Var det 2014?
Ja.
Da prøvde de, og så hennet de det en uke før.
Ja.
Ja.
Og da har de altså holdt på i syv år.
Ja.
Trakassere, bryte, lover, åpenbart, tønsesplikt, er brutt.
Ja.
Har du noe inntrykk av hvorfor de holdt på så lenge?
Jeg har jo en viss mistvåker, ja.
Ja.
Er det noen som er...
Noen som vil det vondt?
Ja.
Og som bruker barnvarene?
Ja.
Og likner opp sånn som de ofte gjør?
Ja.
Finner på bekymningen?
Ja, og det er personen som har faktisk jobbet i barnverden selv da.
Ok.
Før det er han jobbet nå.
Ja.
Og han sitter omtakelig litt høyt oppe i hiarkiet?
Ja.
Sånn at han kan trykke på tast eller...
Å ja, han har ikke noe problem med det.
Nei.
Nei, det er jo særlig en misbrukende mat.
Ja.
Åpenbart.
Ja.
Og så at du da påfører dere bekymringer så lang tid, at det klart det...
Det er fargesmåna.
Ja.
Så nå har jeg levd i rent margitt.
Ja.
Som jeg har lyst å våke opp av.
Ja.
Og bli kyttet i margittet.
Ja.
For jeg vet ikke hvor mange ganger jeg bare kjenner det.
Ja.
At det der nå er han der.
Ja.
Og så at de har rippet opp i 40 år gammel hendelse.
Ja.
Og det jeg synes er litt klart er at barnverden ansatte sier at vi må slutte.
Og se på det som har skjedd.
Ja.
De må se fremover.
Ja.
Men hvorfor skal jeg klare å se fremover når de rippet opp i det som har skjedd?
Ja.
Hvordan skal jeg få tre måneder?
De selv graver i fortiden, men når du kommer og begynner å spørre på dine rettigheter, da må vi se fremover.
Ja.
Da må vi ikke henge oss opp i fortiden.
Ja.
Det er jo sånn det skjer.
Ja.
Ja.
Og det er veldig vondt.
Og så at jeg som brukte det mot meg og med at det var viktig at nå få det ut.
Ja.
Og så uten å få samtykke fra meg.
Ja.
Og til at jeg skulle komme ut.
Hvor var det de ville ha det ut?
Enkelt.
De har jo bare spredt det ut.
Ja, de har bare spredt det ut.
Hyt og pinne egentlig.
Og så.
For de vet jo hva er viktigheten.
Ja.
Å få det ut.
Ja.
Hvilken, altså dette handler jo om barneverdene.
Ja.
Og da må det jo være for at det skal være et fordel for barne.
Og da spør jeg hvilken fordel var det for barne at dette kom ut.
Ja, det har jo blitt det jeg ikke skjønner.
Nei.
Det er det spørsmålet jeg har prøvd å stille hjem.
Ja.
Men der får du goddag om du ikke skal ha det.
Ja, men du styrte at tålen svarede.
Jeg vet ikke hva du sa.
Ja, jeg får sånn veldig svarede svare.
Ja.
Ja, men ja, men bla, bla, bla, bla, bla.
Det er sånn.
Du må jo skjønne.
Du må jo forstå vår situasjon.
Det ligger i sånn, det leier der liksom.
Ja, men vi har fullt forståelse på hvordan du har det.
Ja.
Når da kom de der da?
Da liker jeg ikke inn i skor.
Nei.
Og dette har påvirket min sønn.
Ja.
Platt alle.
Han har fått store psykiske problemer etterpå.
De har ikke fullt alle.
Nei.
Blir det rundt ans og bekymringer?
Ja.
På hva disse her folkene på ringsaket kan finne på egentlig?
Det er jo det de går på.
Ja.
Hvor gammel er han i dag?
Han er liten.
Han er liten.
Det er altså nå ikke så mye de egentlig kan gjøre.
Nå må de reparere.
Ja, det er det vi må.
De reparerer de skamene de har påført begge deres i hele familien egentlig.
Ja.
Og jeg merker bare de to helse også, de...
De skyver seg litt under.
Ja.
Fordi at de merker hvor stor påkjennet har blitt på oss.
Ja, det er klart.
Også dette er ikke noe som forsvinner over natten.
Som barneværn sier, nå er det ikke bort noe problem.
Hva vel?
Nå har det skapt så mye angst.
Depresjoner.
Søvnproblemer med ham også.
Bekymring.
Bekymringer.
Også går det rundt å være engsler, kommer det ny bekymringsspelning, og hva gjelder det enda?
Ja.
Også går det rundt om hva som kommer av front.
Også det er ikke sånn det skal fungere.
Nei.
Også de sier at de tenker på barnet beste.
Og at de skal skåne og være med barn.
Også de sier at vi foreldre må skåne og være med barn for diverse papirer, og dette må ikke barnet få se.
Men fortell så legger de det i fangene med hul.
De foreldrene også.
De kan spre disse sprysningene og påføre barnen av bekymringer.
Men hvis du hadde gjort det, da tipp jeg at det hadde kommet noen ganske fort med å hente av både siden og den andre.
Å ja, da jeg hadde den flekken også.
Men det jeg vil se er jo maktovergrep egentlig.
Fra offentlige ansatte.
Og kanskje har det vært andre rundt her som har pusha på og bare for å lade vanske.
Foradde med påstander og ditt og det.
Også klarer de ikke å finne noe selv.
Også når det kommer til saken må de bare hentelegge alt.
Og jeg har ikke fått en eneste ord med beklagelsen.
Altså det er jo Rådmann, det er jo sjefen til barneværnet.
Sjefen over barneværningen.
Han er jo ansvarlig for de ansatte i kommunen.
Og selvfølgelig ordfører også.
Sitter helt på toppen igjen.
Det har jeg valgert nå, og lever inn pleiden.
Det er det siste.
Hvem skal man klage til da når systemet er så...
Du må nesten gå rett og slett mot hele systemet.
For å blåse de ut rett og slett.
Å få bløden.
Hva de driver med.
Det har jeg vurdert noen dager.
Men det tar så på krefter.
Ja, det er klart det når man ga...
Enersi.
Først er det svekka egentlig.
Og så sitter man med mye bekymringer på grunn av hva de driver med.
Og da er du ikke fit for fight.
Det vet de sikkert utmerket godt.
Det er årsaken til at jeg ble ufor.
Det blir så totalt.
Så i denne prosessen er du blitt ufor?
Ja, 100 prosent.
Og så er det ingen som har gjort noe galt?
Nei, det er kun jeg som har gjort noe galt.
Du som har gjort noe galt?
Hele tiden.
Egentlig bare ved å være deg?
Ja, jeg har vært meg.
Og prøvde å støtte og hjelpe med sammen.
Og få den til ordentlig oppfølging.
Men jeg fikk ikke lekser på noen skol.
Og når han gikk i 10'en, så fikk han en lekser der han skulle tjene strek fra A til A.
Så man skulle fargelegge.
I 10'en klasse?
I 10'en klasse.
10 minus 1, 10 pluss 1, 30 pluss 1, 30 minus 1.
Og sånt ting.
Og så forsvarer jeg på, så har jeg hvertfall i an å levere utfordringer.
Nei, vi mener at han ligger så langt etter.
Altså han ligger litt etter på grunn av diagnoser.
Og til slutt så ble jeg så fortyla, jeg gråt.
Og jeg var rimelig fortyla fordi at søren kom hjem og sparket ene sko dit og andre sko dit.
Så jeg sa, jeg er biip, den skolen vil jeg ikke bare på.
Altså, sånne stygore.
Og så til slutt har jeg kottet meringsak på barnevalg.
Og hun lovte å ringe.
Så jeg sa, skal du ha den?
Og hun skulle ringe meg opp, ja.
Nei, det gikk en 3-4 dager.
Så måtte jeg ringe.
Nei, jo, jeg har jo ringt de, men de sa det var sånn det skulle være.
Så mer kan ikke jeg gjøre.
Og jeg trodde hun skulle være der for å trekke inn 2 år for å finne ut hvem jeg skal ta på takt med.
For å gi på ham.
Så her svikte skolen oss da?
Ja.
Nå går han på videregående?
Har gått.
Er han ferdig da?
Ja, han er ferdig.
Og de gikk jo søvrart da de var på videregående.
Så de bare gikk opp og hørte og hørte og hørte.
Og de ble mer voksen.
Ja, de fikk litt utfordringer.
De ble ikke behandlet som unge på en måte.
Det er det de har gjort.
De ble behandlet som tilbakestående.
Og hvem er det som da kommer seg opp?
Så de ikke har litt å streve til.
De sier ikke direkte, men de sier at han som måtte være dum i hodet.
Hvis du vil kan du fortelle hva som skjedde med disse dere på Facebook.
Når jeg kom hjem, så fikk jeg trøstlere talemeldinger på Facebook.
Du skal dø, du skal dø.
Det er fra andre i klassen og så gemmer han.
Så kom jeg på skoene og sa fra andre, så slettet de meg det og møkkert han.
Så var det mer greit.
De kan ikke sa fra og til barnene en gang.
Skoene gjorde ingenting.
Nei, de bare hørte på og sa det var ikke så folkt.
Så slettet de det.
Den talemeldingen så holdet det om, jeg vet ikke om jeg har hatt å si sigur da, men... Er det sygge solene du kan da, på norsk?
Det begynner på F og D og D og det høres.
Og det...
Hvordan opplevde du det egentlig?
Det var veldig svåret.
Det var veldig svåret som skulle gjøre noe.
Jeg synes det hadde gått gjort en.
Det var veldig svårende at han hatt å klyse på skolen igjen da.
Men han måtte det.
Var det på ungdomsskolen?
Ja, ungdomsskolen.
På ringsaker?
Ja.
Det er jo litt av det man ser kanskje i dag.
Skolen ikke tar mobben på pallet vår.
Går hjem og ordner opp i dette liksom.
Ikke la oss ta ansvaret for dette.
Jeg vet ikke om mange har hatt det da jeg kom hjem at vi spytt på jakka, spytt på skoene, hårene.
Det var alltid min søn som fikk skyld.
Det var han som hadde begynt.
Det er en dynamik.
Jeg har sett andre mobbesaker og folk i intervjuet som har flyttet fra Norge for å ikke bo her.
De sier at det er samme.
Det var alltid deres søn eller datter sin skyld.
Alle de som stod rundt og mobba, heia og skreik og trua.
De var helt uskyldige.
Skolen var i hvert fall uskyldige.
De prøvde å sier det, men mobberne ble aldri fjerne.
Det er mobberne.
Det er alt oppfunnet som har bytt til skole hvis det var bytt.
Det er mobba av lærnere på ungdomsskolen.
Det sa bare dingdust.
Da fikk jeg som tok meg og kastet meg rett i veggen.
Han holdt meg på ryggen og satt opp.
Det er et resultat når andre elever ser at læreren nærmest bifaller mobbing.
Det gir en slags accept.
Da kan vi gjøre det også.
Da blir det ikke noe straff i vårt valg.
Det er skolens vikter, barnvarens vikter, offentlig vikter, de som skal kontrollere disse.
De brukte også bare teorset, sender teorset til papiret, så ingen skulle ha til de virkanspunkte.
På toppen av det hele reiser ikke saken.
Det er ganske grovt.
Ja, det er det jeg først spør deg.
Er dette riktig?
Det kan jeg aldri ta med meg.
Man trenger ikke være jurist en gang for å skjønne at dette henger på grep.
Og ikke få en beklagelse en gang for at han har gjort det.
Og ikke innhente tilbake papiret fra faren.
Han sitter fremdeles på de papiretene.
Det kan vi misbruke.
Han bager også inni bildet og hjelper barnvarens vikter, med å finne noe av det bekymres jobbet, men som ikke egentlig noe bryr seg.
Han postet, jeg hadde satt med hans arbeidsomleggere, de berømte hvordan han jobber.
Det er de eneste jobberne jeg vet av, de er fra
1993.
Men jeg jobber ikke der lenger.
Det høres rimelig gammelt tesskutt også.
Men nå i dag, nå er det ettervirkningen dere sliter med egentlig.
Barnverden har pakket sammen, nå er jo 19, så det er ikke så mye de egentlig kan gjøre.
Det er det faktisk ikke.
Og godt er det kanskje.
Det er et veldig inkompetanse i denne taten.
Her har vi ringerike barnverden på sitt beste.
Ringseker.
Ringseker, du ser.
Ringseker.
Det har jo noe med kulskapen til de ser forhold til å gjøre.
Og måten å behandle mennesket på.
Hun er yngre enn meg, hun har sagt på denne min.
Hun er yngre enn deg og jeg.
Hun sitter der og kommer hjem til meg, nå er det fire ganger de kommer.
Tar beina opp i sofaen og tar seg til rette og børger seg frem og saker til sønnen.
Som at jeg står litt i beden.
Sånn barnbarnpratt.
Ja, og tror ikke jeg fikk gjøre litt av sønnen min etterpå.
Det var så kjerring var det.
Ja, men altså, du kan jo begynne å lure noen ganger.
Det er bare noe greier de har vetter fra de folk der også.
Jeg trodde de hadde sykdom med å snakke sånn og alt det der.
Det føles som at jeg var ikke en voksen.
De sykler jo folk på en måte.
De tar jo ikke folk på anvågen.
Før jeg var en voksen, så trodde jeg jeg var en voksen.
De behandler meg som en barn.
Og så var det at... Jeg fattet bare ikke, fordi jeg spurte inn, men hvorfor kan dere ikke hjelpe sønnen?
Nei, vi har ikke muligheter.
Det er merkelig, når det kreves noe av barnverden, det ser vi jo mange steder, da er det litt så vanskelig.
Men de har ikke veldig problemer med å sette i gang prosessene.
Det er det, det har de ikke problemer med.
Så båser det at jeg ikke har fullt opp sønnen min.
Du kan få se papirene.
Ark heter ark, for alle plasten jeg har tatt besøk med på utreinigninger.
For å få et svar.
Ja, for å få svar på de ene hoser og hvordan de skal følge noe.
Og da har vi vært på to sykehuser pluss Ulva og syke-savirer, epilepsi-center med ham, og slutt på PPP og hoveliteringsgjesten, og så mener de at jeg ikke har fullt opp sønnen min?
Men hvem er det som ikke har fullt opp sønnen min?
De har ikke vært der og prøvde å hjelpe oss.
De har jo ikke sett egentlig hva du har gjort.
Nei, for de har ikke hentet et dippapir da.
Deres bekymring, når de holder på i syv år, det er jo en slags personopåfølgelig trakassering.
For det har vært samme svarfald i alle år.
Samme kvindemenske i alle år.
Det er jo langt drit rett og slett.
Det kan bli språket, men det mener jeg.
Norsk er norsk, så hadde du sitt i Nordnorge så hadde du vært helt greit.
Du hadde vært lavt på skala.
Nei, men det viser at det ser vi annes til også.
At det har noe med de folkene som jobber det.
Altså, hva skal vi si, IQ og EQ-nivåer på dem rett og slett.
De tar seg til etter.
De får antagelig inn noen bekymringer i hyt og pine.
De har tre måneder på seg til undersøkelse.
Så har de holdt på i syv år, så klarer de ikke noe å få til noe.
Så må de bare trekke saken.
Da kan de begynne å lure på...
En kaltetskontroll der, var det denne adekket dro.
Det behølte å være ekstern.
Jeg skulle gjerne like det og viste.
Faktisk var virkesmålen og det teamet der, hva de tenkte når de fikk laget min.
Og så brukte jeg ett og et halvt år.
Og så henlegger jeg den og kommer til konfiltrasjon at det ikke var noe.
Fikk du noe dokumenter, har du sett noe dokumenter om det er gjort noe?
Har de godt hatt møte med på et og et halvt år, så må du klare å få til noe.
De har ikke bare snuddet boken, de har også sagt...
Nei, det var ikke noe.
Det er det jeg har sett på her, de kapirene de har fått fra barnevernet.
Jeg har ikke tenkt på mer.
De har ikke innkalt deg til møte for å få noe ut i oppsiden.
Det ligger litt i tråd med hva man ser.
Jeg ser altså med barnevern hvor vi egentlig er ekstremt arroganse, kunnskapsmanger, bryter låner, bryr seg om mennesker, forstår ikke påkjenninger de utsetter andre for.
Alt dette her.
Og så gjør jeg så at de sier at de er feige.
Ja, de er veldig, veldig feige.
For du vet, jeg anmelder dem også til politiet.
Politiet ringer opp og han får til beskjed.
Nei, det er ikke helt frem vi skal se den i.
Vi må ha et møte først.
Fra barnevernet, ned på politikkameraet?
Ja, og dette var i januar
2015.
Så de måtte se den avhør, liksom, eller forklare seg.
Har du sagt at de har ikke vært i kalt?
Nei.
De kommer ikke etterpå.
Ingen taler på alvor.
Det er jo ikke noe at folk mister tålmodigheten med systemen.
Det er rimelig grovt.
Og så visste tilliten.
De vil at vi skal ha tillit til dem.
Men hvordan skal vi ha tillit til dem når de henger oss ut, mobber oss, syker oss ned?
I åresvis.
I åresvis.
Og hvis vi legger et navn, så får vi fengsel eller bot.
De beskytter seg bak en slik telsesplikt selv, men de selv kan gjøre hva de vil med det de satt og tjener.
Så de burde se seg ned og tenke.
Hvordan skal vi få tillit til dem over der?
Da er det kanskje lurt å sitte og prate med henne, og høre hva hun vil, og hva hun trenger etter.
Men det brukes med de har skylapper og...
De kan jo ikke.
Men de har veldig evnet til å tre ting ned og hoppe folk.
Det går og lover du, det er jo ikke noe grenser for hva de kan finne på.
Jeg har faktisk snakket med en som er søs overlegge, på en psykiatrisk, som er både psykiater og leger.
Og den personen sa at det er rett og slett ikke lov, selv om dere hadde vært gift, så må han ha samtykke fra deg.
At han skal få dine papirer.
Hvis du skal ha hans, må du ha samtykke.
Du er ikke gift en gang, og det har aldri vært gift en gang.
Det du trenger er egentlig en avokat med ytbeidig hessar, for dette er jo helt åpenbar lovbrutt.
Det er jo ikke allerede offentlig.
De har jo sendt papirer de ikke har lov til.
Jeg tror loven på det er ganske klar.
Ja, det blir det jo.
Men jeg får ikke noen oppgisvar.
Og nå begynner det å bli rimelig skyndende, men jeg vil ha dette fram.
For dette her har tatt knekken rimelig hardt.
Men vi stopper bare den da.
Til slutt så går den litt sånn djævel igjen.
Det er jo sånn at mange får energi til å holde ut på en måte.
Vi har vel fått hovedtrekning i historien.
Så vi kan runde av litt, kanskje.
Det er ikke noe annet spesielt.
Vi har vel egentlig vært inne på hovedtrekning, altså galskapen i dette systemet.
Det er jo ikke noe vi har fått med det mest viktigste.
Sånn er det.
Så da har vi fått hvordan baneværende ringer.
Rådmannen og kommunen fungerer i ringet.
Der samler de inn papir fra rubb og bitt, alle mulige betaler.
Og så spreder de ut til barn, ekster og til Gud og hver mann.
Det er jo åpenbart at det er lovbrudd.
Kanskje det er andre som opplever ringstak i barnevern på tidligstående måte.
Så er det bare å si fra.
Så skal vi få det også ut.
Men det denne familien har opplevd, og det sikkert mange andre der opp har opplevd, det har ikke noe med loven å gjøre.
Så vi sier takk til dere.
Så håper vi at flere reiser seg.
Og Rådmannen i ringstaket burde vel kanskje finne seg noe annet å gjøre.
For han er faktisk ansvarlig for hva barnværende har drevet med mot denne familien i syv år.
Og nå sliter de med ettervirkning.
Spørsmålet er hvem som skal stå ansvarlig.
Så sier vi takk for oss her i familien kanalen.
Vi kommer tilbake med en ny program snart, og så sees vi.
