 
Hei, dette er Rune Fardal.
Jeg befinner meg nå i Polen, nærmere bestemt Gdynia.
Jeg er her fordi jeg skal få innblikk i den saken hvor ansatte fra Ferder Barnevern reiste ned hit til Polen for å hente en to år gammel gutt.
Jeg står her fordi jeg har vært rundt.
Jeg har vært på Barnehage til gutten, jeg har vært på lekeplasser, jeg har sett hvor vennene hans bor.
Jeg står her fordi i dag skulle han antagelig vært her sammen med sin familie.
Det ser vi hva familier gjør her.
Her er det familier i butterspann, små barn, store barn som leker og koser seg.
Dette er strandlinjen mot Østersjøen, som er rett ut her, Sverige hvis dere har sett så langt.
Jeg er ikke her for å sole meg på stranden, jeg er her for å tenke litt dypere hva de norske barnevernene driver med.
Jeg skal komme tilbake til denne saken i en mer utfyllende sending senere, men gi dere et lite innblikk.
Denne saken har siden opprinnelse i Nanna Marie-Familie Center som driver kirkens bymesson i Oslo.
Det er en rapport derifra som går igjen i denne saken.
Jeg har nevnt det tidligere, men jeg kommer til å gå mer inn i denne rapporten fordi den har null faglig troverdighet.
Det er kun konklusjonene som presenteres i denne rapporten lullet inn i et psykologisk språk så det ser veldig fint ut.
Men når man begynner å spørre seg hvorfor man mente sånn og sånn og sånn, så finnes det ikke en eneste permiss som beskriver no nothing.
Det betyr at denne psykologen og dette sentret kan skrive hva de vil, for det er umulig å etterprøve.
Det skremmer meg litt fordi det viser seg at det var ikke bare to politifolk og to fra Norsk barnevern som kom og stormet denne leiligheten.
Det var i hvert fall ti og antagelig flere mennesker.
Det var i hvert fall seks politifolk til stede som hadde omringet stedet.
Det var folk til stede fra Polske barnevernene, for Norske barnevernene kunne ikke gå inn i helt tatt.
De stod på utsiden og tok mot gutten og rømte tilbake til Norge på første fly.
Men grunnlaget her gjør meg litt betengt at noen slags skyndige skal skrive noe visst om det ikke er umulig å etterprøve.
Og så setter de i gang prosesser i Norge som går mer på moralsk fordømmelse enn hva som faktisk er barnes problem.
For dette senter i Oslo, familie senteret,
gjorde en såkalt Bailey test.
Barnet var et spæbarn, åtte måned.
Det skal ut fra den testen ha vært funnet at det ligger i utvikling på kommunikasjon, kognisjon og diverse ting.
Men alle som har kjentskap til disse senterne vet at det som kommer ut derfra må man ta med en klipp og salt for.
Samtidig med at de skriver en slaktende rapport om den påståtte omsorgen, så er det altså eksterne fagfolk, helsesøstre og legepersonel som også har fullt gutten.
På samme tidspunkt.
Og de ser ingenting i problematikk rundt utviklingstrekk.
Så hvem skal man tro på?
De som er lønnet uansett hva de sier og gjør en god jobb.
Helsevesen gjør stor set det.
Eller skal man tro på et senter som er avhengig av å få barn inn fra barnevernet, og dermed selvsagt avhengig av å skrive rapporter som tilfellestiller barnevernet.
Og dermed havner litt i Limboland.
Og husk på at lobbensaken startet på Vilde som skrev en rapport.
Og både Vilde, barnevernet og alle domstols- etaten er jo slaktet i ettertiden.
Så jeg stoler ikke på de før man ser dokumentene, og jeg begynner nå å få innsyn i dokumentene.
Så i denne saken som vi her snakker om, så er det jo også først en prosess i Norge.
Hvor det egentlig ligger til grunn denne rapporten.
Og hvorfor helene tapper.
Så reiser de hit til Polen før det fattet noe kutt ved takk.
Så påstår fylkesnemnet at de bor ikke i Polen, de bor faktisk i Norge.
Vi er nå nærmere en halvand år etterpå.
De har bodd her hele tiden.
De har venner her.
Mor har venner.
Barne gikk på Barnehagen.
Barne var her og lekte sammen med sine foreldre.
Barne var på teltur forrige måned med sine foreldre.
De var på ture stadig vekk med sine foreldre.
Ingen i nærmiljøet, ingen venner.
No nothing.
Barnverdene her i Grunia har vært på besøk hos foreldrene, observert de.
De fant ingen grunn til bekymring.
Alt kommer fra denne rapporten fra Nanna Marie senteret i Oslo.
Folk som er avhengige av penger med sine rapporter for å få nye barn.
Det gjør meg betengt.
Så er det et moment i denne saken om foreldrenes bagasje.
Jeg merker meg at en del har mye å si om det.
Jeg liker ikke å dømme mennesker utenfor hva de har gjort for ti, femten, hvert evre år siden.
Jeg har støttet folk som har sitt i fengsel i femten år og som i dag trakasserer de fleste.
Skal man dømme de etter hva de gjør i dag eller skal man dømme de etter hva de gjør for lenge siden?
Og hva folk har gjort før, ti år siden eller hvert evre, kontra hva de gjør i dag, er etter middelsen to forskjellige ting.
Det kan forandre seg.
Og det jeg har sett av disse foreldrene, kanskje trenger de litt bistand, men kanskje først og fremst økonomisk art.
Kanskje trenger de litt bistand for veiledning.
Det er det mange som gjør.
Men derifra til å sette i gang det apparatet som norsk barnværn har gjort, det er ganske skremmende.
Særlig med tanke på at det ikke fins noen andre negativ beskrivelser enn fra dette sentret.
Og barnværnet i ferde som har hivt seg på dette sentret.
For det har jo vært en prosess her i Polen også, i retten her.
De tapte i tingretten, såkalte tingretten her.
Men hva hadde de bygget den på?
Jo, de bygget på den samme rapporten, samme dokumentene fra Norge.
Så kom koronakrisen, og så kom ikke noe anke opp.
Den ble rett og slett bare forkastet.
Så det er ingen her som har gått inn og sett hvordan denne gutten egentlig har det.
Hvordan hadde han det her?
På tenttur?
I barnehagen?
Jeg er sikker barnværnet her har fullt opp, og de har ikke sett noen ting.
Ingenting bekymringsfullt.
De har vært lang tid, og mange ganger, og observert barnet.
Og de finner ingenting.
Men så kommer denne rapporten fra Norge.
En rapport som nå er halvandt år gammelt.
Og den fører altså til dette, jeg vil kalle drama, dramatikken at barnværnet i Norge reiser hit ned.
Får med seg politi, hvertfall seks politifolk.
To fra barnværnet, etaten eller familiekontoret her nede.
Og tolke diverse andre og lagre drama og riber denne gutten ut av armene på bord.
Og stormer ut av leiligheten.
Jeg tenker litt, hva kommer det til å sette spor i denne guttens fremtid?
Kontra det liv han hadde her?
Å leke med sin familie på stranden?
Det fantes ingen her som hadde opplevd noe negativt for gutten.
Han var til helsekontroller.
Norsk barnværn nektet å utsette pass til gutten, slik at de ikke fikk helsekort her.
Det hadde vært mye billigere enn å måtte gå til en privat lege.
Er det barnets beste det som har skjedd?
Eller elsker en del i Norge å henge seg på foreldre som har litt ballast?
Moralpreken?
For i denne saken opplever jeg at det er mer moral enn problemhørud gutten.
Han blir vel to år neste måned.
Han hadde sitt her eller vært på teltur i dag da norsk barnværn med politi stormet inn.
I sånne saker som dette kan man ofte treffe på dynamikk som med en gang kan se kritikverdig ut.
Men så begynner man å grave i dette og stiller det fundamentale spørsmålet.
Hadde gutten død dårlig?
Bli han utsatt for vold?
Bli han utsatt for omsorgsvikt?
Bli han egentlig det?
Eller var omsorgsvikten når norsk barnværn kom hit og begynte å dra han ut?
Og plassere han i et barnværn i Norge, breskasjem, fosterhjem, hvor all statistikk viser at det går galt.
Dere skjønner det er mange faktorer i sånne saker som dette her.
Jeg må nevne at en av de verste nettrollene synes mest opphengig i at jeg og andre hjelper folk som trenger hjelp.
At vi ikke bryr oss så mye om bagasje.
Slik vi ikke bryr oss om nettrollets bagasje.
Men slik er mest opptatt å rakke ned på de som prøver å gjøre noe.
Det er også en del av dette bildet, og dette er folk som sender falske bekymringsmeninger til barnverden for å aktivisere sånne saker.
Det er et veldig komplekst bilde man har med å gjøre.
Man må ikke bare hoppe på ting, man må sette seg ned og holde fokuset på barnets beste først.
Jeg stiller virkelig spørsmål om dette.
Har barnets beste blitt gjort?
Ved å rive det ut fra to foreldre som får Gud og sin sønn, det er ingen tvil om.
Det er beskrevet overalt.
Også blander man inn hva som skjedde for ti år siden, eller sykdomsbilder som dekkes opp av medicin i dag.
Man leter etter noe skitt for å diskreditere foreldrene, mens man glemmer at gutten oppi dette her, faktisk var en gutt som hadde det, alt tilser at han hadde det bra.
Det finnes ikke noe dokumentasjon, noe valid dokumentasjon som tilser at han skulle vært hentet ut.
Vi må ha brukt 10 000 isra kroner på denne dramatiske aksjonen.
Hvorfor skaffer de ikke heller midler til denne familien?
Lodde de få passe sitt så de kunne få billig helsehjelp?
Det er noe som skurrer i hele dette.
Fokuset flyttes fra barnets beste, som her i Polen ikke er beskrevet negativt på noe sted, til foreldrene, en slags moralprekken også.
Det gjør det litt skremmende.
Og det gjør at man må tenke litt, for dette skjer jo i Norge også.
Alle i Norge har jo sett hvordan barneverne leter etter skitt om foreldrene, og pusher de ut for, hva skal jeg si, et slags stup, hvor de kanskje tar irasjonelle bevislutninger, som de ellers ikke ville gjort.
Så barneverne har et stort ansvar, et megastort ansvar, og det er ganske skremmende å bevitte.
Men noe og en set, nå er jeg langt inn i en dypere forståelse av både denne saken og andre, og egentlig hvordan dette norske systemet fungerer.
Hadde denne gutten fått være hos sine foreldre og fått til og støtte fra norske myndigheter, fått de en passe så de kunne få billigere helsehjelp, slippe å være på rømmen i Gåsøyne, selv om de hadde flyttet hit, så dro de jo hit fordi de skjønte at de ikke fikk noe hjelp i Norge.
Så hvis dere ser disse små barna som leker her nede nå, så kunne det vært den lille gutten, og det kunne vært foreldrene, mor og far, som satt bak og vasset ut i vannet med ham.
I denne stemen er han nå akuttplassert på et ukjent sted, i et system som ikke har bevist annet enn at det begår menneskerhetsbrudd.
Han mass.
Jeg lover å tenke folkens.
Jeg kommer tilbake med mer rundt denne saken etterhvert, og gå inn i de polske dokumentene og se hvordan polske rett bare har jattet med, og ikke egentlig gått inn i saken de heller.
For de kom jo inn i polske rettsystem midt i koronakristen, og da var jo systemet lock down, så ingen har gjort noe her.
Og den polske advokaten, norske myndigheter har betalt de pengene de 10.000 visst har kronene, kunne ikke de hjulpet denne familien eller andre familier.
De klager over at de har lite penger.
Jeg tenker det handler litt om hvordan de bruker penger, hva slags fagfolk de setter inn, hva slags kvasse i fagfolk de egentlig setter inn.
Jeg kommer tilbake med mer senere, jeg er tilbake i Norge om noen timer, og jeg har tatt en rekke opptak, jeg skal sette det sammen så dere får et innblikk selv i hvor denne gutten var, hvem han lekte med, hva han opplevde, hvilket liv han hadde her, og det er jo det som egentlig teller.
Så helt til da folkens, stå på, hold trykk oppe, støtt de som virkelig prøver å gjøre en forandring, og ikke de som hetser de som prøver å gjøre en forandring, for de tilhører barnevernet.
Det kommer også en god del mer informasjon om de etter hvert, fordi at det begynner å få inn seriøse dokumentasjoner rundt de som er stygg, veldig stygg.
Så folkens, nå vet jeg ikke hvordan været er i Norge i øyeblikket, men sånn er det i pool, det er rimelig varmt, jeg ser innover her så kommer folk strømmene ned mot stranden, dere ser det begynner å tette seg til på stranden her, mer og mer.
Det er sol, havet ligger rolig, det er svak bris, det er flott sted for barn å kose seg.
Så tenk selv folkens, ikke alle informasjon dere får fra det offentlige og andre hapekatter er egentlig mye å samle på, og det gjelder også en del saksindige i Norge som skriver rapporter og så om folk bruker daspapir.
Det er skremmende.
Men dette skal vi ned i, vi skal granske dette mer og jeg kommer tilbake med mer etter hvert som vi får redigert og satt etter sammen og sett fakta bak hva som faktisk skjer med barn som blir usatt for norsk barnevern.
Så halvbæra folkens, jeg slapper av litt til og så skal jeg fortsette å lese litt dokumenter før jeg drar tilbake.
Ha det bra!
