 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, alle sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da skal jeg komme til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rudolf Hardal.
I dag befinner jeg meg hos Jo Kjeti og hans elste datter
Marianne.
Vi befinner oss i Sandnes.
Og vi kan hoppe rett på det.
Du har fått en dom på deg for vold mot psykisk og fysisk vold.
Som mot familien, altså mot barnet og koneet.
Og det duket plutselig opp etter en synslise.
Da kom disse bekymringer, eller disse påstandene til syne.
Hvor lenge går det i gift?
26 år.
Vi var sammen fra sluttet av 1985.
Og ble gifte også i 1990.
Så dere var sammen i gift 26 år og nesten 30 år.
Og disse påstandene duket plutselig opp etter...
3 år etter synslisen.
3 år etter synslisen, ja.
Kanskje du kan begynne på begynnelsen med synslisen.
Og så får vi historikken framover.
Og skal vi si, hvordan møter ditt med offentlige datter og den delen der?
Ja, vi ble skiltet i mars...
Eller gikk i forhånd an, i mars
2013.
Og det er ikke så vanlig til å bli skiltet.
Det ble med.
Det gikk for så veldig greit.
Det var tungt for meg.
Og sikkert mye tungt for henne.
Hun flyttet ut av huset som hun hadde bytt i mange år.
Hvor mange barn hadde dere?
Ja, vi hadde seks barn.
Og to bodde hjemme?
Du var den helste.
Og så var det fem til, og to av de bodde hjemme.
Og da kan vi si at når vi var skilt, så hadde jeg de annet hver helg.
Jeg hadde jo jobbet mye, og drevet gader utenom.
Men etter hvert ble det til at vi skulle ha de 60-40.
Og det fungerte en stund, og gikk en stund.
Så kom jeg til punktet at jeg ville ha de like mye som henne.
Det var hun som hadde 60, du 40.
Og dette var ikke helt energi, da.
Så vi var på megling.
I sendet så der ville vi fortsette å gi meg det.
Så jeg hadde støttet veldig jævlig stundere enn dette.
Og meg gav meg en papirhus, og jeg kunne gå til Tingretten med det.
Og så kjører det gjennom det.
Men da gav jeg seg på det.
Og da hadde vi 50-50, og det fungerte greit.
Kilsbussen gikk greit, og hun fikk oppgjøre.
Etter ett år så treffte jeg en ny dama.
Han var i samarbeid.
Vi var i selskap i sammen.
Barna i selskap, barna i døper.
Så det fungerte greit.
Du traff barna, de traff deg, det var i sosiale sammenligning.
Første år gikk jeg til Kilsbussen, og reise på ferie med berter nr. 2.
Og svinn og barn og barn.
Andre år reiste jeg på ferie til utlandet med henne, hennes ældre doktor.
Og tre år reiste jeg på besøk med henne, hennes ældre doktor.
De budde i Italia.
Så da reiste vi ned der og besøkte deg, og da var hun nye samboer med lort med.
Det er to minste.
Alt fungerte greit.
Da i april 2015 får jeg en telefon da jeg er hjemme her.
Jeg har tatt permisjoner for jobbet på grunn av leming.
Så jeg har klart å få en telefon fra ex-koller mitt.
At hun tilbyr seg og hjelper meg i leminga.
Jeg takker nei, for jeg har god hjelp av samboerne.
Hun vil komme hit på gården og hjelpe til med dyret.
Det er nemlig fordi domen handler om at du skal ha utsatt henne for vold og psykisk fysisk i 6-20 år.
Mens hun vil komme hit og hjelpe til på gården, så kan du ikke i den tid hun som taler være så veldig redd på deg.
Nei, det kan du si.
Jeg takker selvfølgelig nei, for jeg har god hjelp av samboerne og klarer det godt.
Jeg takker nei.
I mai samme år, selvfølgelig i 50 år, blir jeg inbødt i selskap, eller i kaffe og kake.
Både meg og samboerne.
Jeg flytt meg fra det.
Så kommer vi til video August.
Da kommer hun, minst av dette, til svikersøy min.
Hun forteller meg en episode.
At hun hadde våknet her i morgen med kæresten til moro.
Hun bytte med moro sin.
Moro lagde inn i stue og ikke var i form, for de hadde vært på fest.
Hun var full.
Hun hadde fortelt det til svikersøy min, og han syns ikke dette var greit.
Så han kom og fortelte dette til meg.
Det måtte uttale meg.
Det gjorde jeg.
Før jeg gjorde det, går det og spør hans søn, min søn er 15 år.
Om dette var tilfelle, ja det var tilfelle, sier han.
Nå kan han oppbekrefte i et video av henne, som politiet tok av henne.
At det var mann som var greitfull kvelden før, og dere så i en stol ute.
Dette syns ikke jeg var greit.
Jeg ringer til henne, og sier at dette finner meg ikke lenger.
Jeg kan rådvite til tidligere at hun må prioritere alt dette.
For at de gikk til ungene, hadde vært så mye i vei, ble de vekkplasserte.
For at hun skulle på festen, eller noe.
Dette syns ikke hun.
Når hun hadde uken sin, og hun skulle hos, så plasserte hun ikke barna til deg.
Det til andre, for da hadde jeg vært hos meg i vei.
Men hun skulle ha det, og gjelde det på en fest eller en vilsfest eller noe.
Dette likte ikke hun etter, for hun ville jo til mor på seg.
Når hun skulle til mor på seg, så skulle hun ikke være med moren.
Jeg vet ikke om den dagen, for mor skulle på noe.
Så jeg følte at hun prioriterte litt feil.
Det ga uttrykk for flere ganger.
Men ikke i den episoden, så hun hadde fortelt til svikersøyren min.
Jeg ringte henne, og sa at dette går ikke lenger.
Jeg vil ta kontakt med barnevernet.
Nå hadde jeg ikke tenkt å gjøre sånn, men jeg måtte jo si det for at nå hadde jeg...
Nå var det nok.
Ja, nå var det nok.
Hun var ikke helt enig i det, og beklagte det vel litt på telefonen.
Men jeg får en melding om kvelden, at dette beklager de, og at det skal aldri skje igjen.
Nå går det jo halvloftet om denne siden.
Den meldingen har jeg den dag i dag.
Den er blitt vist til politiet har fått, og barnevernet har fått den.
Jeg visste den til barnevernet, men de ville ikke se barnavernet, men de hadde hørt om den.
Så den meldingen bekreftet på en måte månede ha fortalt om hennes tilstand på natten.
Hun beklager det, og hun skylder at dette skulle aldri skje igjen.
Da var jeg ferdig med den, og hørte at hun ville forbedre seg.
Dette var i 3. augusti 2015, og som jeg har forstått av papirene nå i ettertid, så startet saken med hennes søster og barnevernet i 1. september.
Det pågår ut over seinhøsten.
Hva var det som brakte de inn?
Jeg har mange ganger fundert på det, men det har vært episoder.
Jeg har lest om noe i saksdokumenten, at hun minst gikk på kjødstyr, de var skitten i klen og noe de aldri hadde vært.
Hva kan ha vært helst til søster?
Da har hun koblet ginn barnevernet siden hun da løste.
Jeg har lert at det var en episode der jude skal ha absolvert den sloskene meg og min bror.
Med krangel med min mor, noe som aldri har skjedd.
Dette får hun, ekskolen vil bekrefte av nabokonen.
Jeg har gitt i tid konferenteret nabokonen med dette, hun har ikke bekreft noen ting, ikke hjemme engang.
Dette står i saksdokumenten, så det er bare bløft av hver eller politi her eller noen ting.
Så går det videre at ekskolen vil ta kontakt med de eldstungene.
Og at det nå må de stille opp for henne.
For de vil henne i forstehjem eller bli tatt ifra henne hvis de ikke slutter henne.
Hvis vi vil gjøre det til beste, eller minstere til beste, så må vi være med hodet.
Så dere barnet da fikk beskjed?
Jeg følte det var veldig direkte da.
Hvis vi vil støtte mitt syn, eller så handler det dere i forstehjem.
Hvis vi vil bli de beste, så støtter vi hun.
Hvis dere vil barnets beste, judes beste, ungste eller eldste, så støtter vi hennes syn mot far.
Og da var alle med søskeren samla.
Så det var liksom der.
Så går det jo, jeg vet jo ingenting her som skjer.
Jeg har jo lest i dokumenten at de hadde planer om å pågribe meg før jul.
Men da hadde en sagt at hun ville skovetta dit i jul.
På grunn av juletid og sånt.
Så da hadde mor anmeldt dette da?
Da barnet hadde...
Og brukte deres bekreftelse, deres støtte som argument på en måte.
Så hadde barnet vært i kontakt med de eldstungene.
Og en befaling for barnevernet var jo da, da jeg løste at de ville ha meg tiltalt.
Og straffe.
Hadde barnet vært i kontakt med deg da?
Nei.
Jeg kan ikke snakke med barnevernet.
Jeg kan ikke snakke med noen.
Det har jeg løst, de ville ha meg tiltalt og straffe barnevernet.
Så nå ble de sett over til politiet.
Den 29.
Jeg heter ungene den vega.
Daniel reiste til Syredal på en skoleklassertur.
I juleturen tog vi bussen til skolen på morgenen.
Som vanlig.
Plokken 11 så kom jeg på jobb.
Han ble ute og hente noe dyr og begge inn til skoleisaren.
Da står det to civile politiet når jeg begge inn.
Og sier at det ikke er pågrepet.
Jeg forsto ingenting.
Det var tett ned til politikamera og så de 9 timer jeg har før.
Hva gikk det av hver utpå?
Husker du noe av det?
Ja, jeg husker jo masse spørsmål.
Gikk det på påstander om boll mot hele familien i Magå?
Ja, det er dert masse beskyldninger over meg.
Og jeg så det der i kjokk.
Jeg forsto tegningen, hvorfor jeg så det og forstod beskyldningen.
Det var liksom at du fikk 26 år.
Eller mest 30 år.
Du skulle svare på masse ting som kom.
Jeg forsto også at Daniel hadde blitt hente klokken 6 i Syredal på morgenen.
Og så har politiet hørt henne også videoer før.
Det er en av målene dine?
Det er han nesten støt på 15. baren.
Og minst da var det 10 henne som så de videoer før.
Så jeg har sett henne utepå.
Da er jeg i kjokk.
De forstår jo ingenting.
De politiet spør om de har sett noe av dette.
De har ikke hverken sett eller hørt noe.
Alle har ikke hørt noe om å styrke med mor og søsken.
De har aldri opplevd noe.
Så de forstår ingenting.
Så det var hittepås.
Og det var rett seg.
Jeg gikk til søksmål mot forældrene.
Og kjempe gikk til civilsøksmål mot henne.
Og brukt en del penger på det.
Og måtte trekke dette på grunn av at jeg ikke hadde straffesager.
Og henger nå.
Jeg hadde aldri fått noe omsorg.
Så lenge hadde jeg straffesager nå.
Og jeg ble dømt for dette.
Ble du fratatt død i ungdomsutfordring?
Ja, jeg gjorde det.
Og etterpå fikk jeg henne 1.8.
Liksom?
Så etter det, hvor lenge siden var det?
Ja, det var jo rett etterpå dette skjedde.
2015?
Ja, 2016 ble det.
Og da fikk jeg henne hver helg 1.8.
Du var samarbeid etter det eller mistet du også samarbeid?
Ja, det gjorde jeg.
Helt i begynnen, etterpå, fikk jeg henne 1.8.
Fra fredag til lørdag.
Og det var noen måneder, kan du si.
Og så kom jo...
Da kom jo sånn...
Jeg sier ikke etter.
Så skulle jeg være en sekund eller så skulle...... se om jeg kunne ta meg avgjort og sånt.
Han konkluderte jo med at jeg var både psykopat og......
hvis ikke helt det var, men...
Han befalte et 16 timers sammehjorte.
Han var her den gangen, og konkluderte da med...
Han har vært her og...... klart sikker på sykken og... Kommer du inn og vet hva han oppsendte deg?
Ja, det er sant.
Han var med samme henne min.
Jeg hadde lagt middag.
Hun kom for jobb, hun fikk mat.
Kjørte han noen psykologiske tester på deg?
Nei, nei.
Men hva bygde han da?
Hadde han da påstander for mor og barneværld......
og dette som utgangspunkt, han da?
Han hadde gått sitt saksdokument, politidokument og alt.
Han hadde samme henne, vi spiste middag.
Vi var ute på garen og viset rundt.
Først høytet vi hver i byen og snakket med henne.
Før han kom hjemme og observerte det.
Så var han oppe på skjermor og observerte henne.
Men jeg ble jo konkludert at jeg hadde jo mangel tempati.
Jeg var terrorist.
Stod det i papiret og...
Ja, det var veldig.
Monster og det var...
Det var et bestyr, jo.
Du gikk fra......
26 til 30 års sammenløp.
Ingen hadde kommet opp med dette før.
Nå blir det systemis, og så ser det noe flere år etter den.
Så er du både psykopat og terrorist og jyneskilt.
Det fant han ut ved å komme og besøke dette.
Uten å teste ingen psykologiske objektive kriterier.
Han må jo da ha kommet og søkt å bekrefte det han har lest i barnevalgens papir.
Det er mange psykologer som ikke vil lese det først.
Fordi de vil ha et syn som ikke påvirker.
De skal ha første inntrykket, og så kan de lese papiretet etterpå.
Det kan være lurt noe annet, tror jeg.
Ja, det stemmer jeg fra.
Men jeg har jo minst et doftar med seg.
Gudten på 15 år.
Han har ikke tatt i kontakt med meg.
Han har velst beskyldt meg for noe.
Han har en bror.
Han har jo fått beskjed om å søke på deres side.
Men hun minst har vært hele veien.
Hun har gitt uttrykk for at hun har sagt skyndig, at hun vil til pappa, at hun vil være sin pappa.
Så hun har ikke hatt noe motforudstilling?
Ingenting.
Hun har sagt at hun sender meg meldinger.
Nå har hun ikke lurt å sende meldinger.
Jeg har jo blitt fratikt til henne, min lille søster.
Jeg har heller ikke fått lov til å ha kontakt med henne for nesten to år.
Vi har vært med henne hele tiden.
Hun har det kjempetett nært hverandre meg.
Det var veldig godt for henne.
Men det skjedde på lik da.
Til og med nå, så har folk så vidt å beskrive meldinger.
Det er fordi du nå ikke støtter mor.
Jeg støtter med ham.
Du støtter din far på en måte.
Det må jo være...
Jeg føler det er i hvert fall sånn.
Støttet du far i begynnelsen også?
Det virker som...
I begynnelsen var det jo...
Barnet har blitt påvirket på et tidspunkt her.
Jeg var jo i begynnelsen med
... Jeg velgte å være med mamma og søsteren min.
Så jeg hørte jo veldig mye...
Du fikk den samme påvirkningen.
Jeg ble påvirket, det kan jeg vare seg.
Det gjorde jeg.
Og jeg hørte i slutten så synes jeg det ble så mye galskap, som det ble sagt.
Både om besteforeldre og pappa.
Syke ting, så jeg kanskje ikke trenger å si på filmstekken.
Så jeg velgte å...
Og opplevde du at det som ble påstått umuligkunde stemme?
Ute fra dine opplevelser med min egen far.
Ja, det kan jeg ikke si.
Og jeg følte at det er veldig ferdig gjort.
Det ble nesten litt galked humor.
Det ble liksom ikke humor oppi.
Det var for ille de sa?
Ja, det var det.
Det ble nesten at de sette å lo litt av det, tullet om det.
Det var veldig alvorlige ting.
Jeg følte det ble veldig feil alt.
Jeg prøvde å ha kontakt med begge sier, men det vet jeg ikke.
Så til slutt måtte jeg bare ta et valg.
Jeg klarer ikke dette.
Galskapen, jeg vet ikke om du går til psykologer.
For jeg er sleit med dette jeg har ganske vært med på.
Og hun rådte meg til at
jeg... Det er at jeg til slutt får kontakt med hende.
For det er sikkert alle sammen at de kommer med en loyaltetskonflikt.
Veldig, og.
Det blir jo satt på en måte opp mot...
Jeg har ikke sett det i forveldrene, så jeg synes det var veldig vanskelig.
Men til slutt følte jeg ikke helt noen valg.
Så da var ikke det så har jeg bare...
Hun serte det ikke der, så hun henter seg lenger.
Og setter meg på alt som finnes.
Så da du ikke er enig med mor, så blir du utstøpt på en måte?
Ja, absolutt.
Og slett skulle noe alt.
Det kan jo du kontakt med meg.
Og det var jo vanskelig?
Ja, det har jo vært veldig vanskelig.
Det ble veldig tomt.
Og så syns for ungerne mine også, som steller søsken barn.
Og så blir det en stor familie som plutselig kutes.
Det lød jo ikke.
Og så går mine unger i samme klasse med her.
Så det er jo ikke en sånn vanskelig...
Så det er tvillig en gutterventer når jeg går i samme klasse som lille søsterveien.
Og der er jeg vært samt tre søsken for de lager også.
De lager hos Fandrik hver annen kveld og de har vært som søsken.
Hei til de var seks og halvdagen.
Det er bedt droget vekk.
Når jeg fikk besøk, sa jeg på ut, mot sin egen mor, sine søsken.
Og hun jobbet som læreren på skolen.
Så det var en veldig dramatisk ting.
Det er jo ikke så veldig stort samfunn rundt mange kjennemangere.
Det får veldig konsekvenser i forhold til hvor en smiljon byr på måte.
Det gjør det.
Men så blir det jo en ressensat på tida på tidspunkt.
Ja, så blir det...
Jeg visste jo ikke hvordan det ville bli.
Om det ble noe streffesak.
Jo, det ble det.
Hvem var som drept det?
Var det barnverdene eller var det politiet?
Det var jo politiet.
Og så hadde opprettet en streffesak mot meg.
Så vi hadde blitt enbefalt av hverne og hverne til å gjøre.
For de uttatt å si jo.
Hvilket barnverdene er det?
Det sendes.
Sandels barnverd?
Som da egentlig ligger bak og vil ha deg straffet?
De må ha meg tiltatt og straffet.
Har barnverdene vært her og observert deg og barna?
Ikke før dette, nei.
Før de fattet en beslutning om noe?
Nei.
Men har du vært hos de og forklart noe?
Hvordan starter du i barnverden?
Ja, altså... Er det du som går dit?
Jeg tar kontakt når dette skjer.
Og jeg ble pågrebet og sånt.
Jeg snakket jo ikke med Gudet på tre måneder da jeg ble pågrebet.
Og så hadde jeg hørt at jeg fikk ha kontakt med Gudet.
Det er hun som er en ungstør.
Så da reiser jeg med samboa og advokaten min ned til barnverden.
Og skal ha et møte med deg.
Det er 13.2 eller 13.3 for barnverden.
Pluss da sitter to civiklende politier.
Hvena er etterforskerne.
I det tid har jeg forstått hvorfor jeg var der.
For barnverden er det stort.
Jeg skårer mye om at de trenger politibeskyttelser.
Og det har jeg bekreft at det måtte de ha.
Det påstår hun.
Hun som aldri levde med deg i 26 år, nesten 30 år.
Plutselig så trenger alle politibeskyttelsene.
Ja, for barnverden spørte om dette.
Sier jeg var så fannig.
Så derfor var jeg politi.
Jeg kom med denne meldingen i forhold til denne episodeen.
Den meldingen bør det ikke si så mye om det jeg hørte om den.
Men det var ikke noe.
Jeg følte meg som en drittsekt.
Var det de som hadde innkalt deg?
Nei, det var jeg som stoppte.
For å forklare de syne på synesa.
De bør ikke si ingenting.
Men hadde de en annen oppfattning allerede?
Ja, men hva jeg sa ville de ikke høre at vi hadde sett.
Vi hadde fått input fra din ex eller Antonia.
Ja, min ex og unger.
Så hadde de setter på dette.
Så ble det sett i for barnverden.
En annen oppfattning for barnverden.
Og vi stannet ikke i tatt og straff.
Så det var de som hengte deg mot å koble din politi?
Ja.
I tidspunktet, akkurat når dette, for det jeg lest.
Da har jeg skånet uttalt at når hun forstod at barnverdene hadde sett dette til politiet på 12. myndighetene.
Da var det at han ikke så noe.
Og da forstod at det hadde gått for langt.
Fikk jeg inntryk av.
Det var ikke sånn.
Og det hadde du aldri opplevd noe sånn deg.
Det var før.
Da var ballen opp i døra.
Og det er vel gitt ned for.
Og jeg sa jo det i politiet når jeg så det.
Jeg tror aldri det var intensjonen der.
Når vi var etter du skulle ha deg i fengsel og bli straffet.
Jeg tror intensjonen var bare at hus skulle ha vinner for ungene.
At det skulle være en barnvannsak.
Ikke at det skulle bevege seg å bli en straffe.
Jeg tror aldri vi skulle forstå det.
Det økonomiske vinsten hennes er jo ganske bra.
Med tanke på at hun har fått ungene nå.
Det er jo mye økonomisk støtte da.
Det er to minste der så hun har omsaken for det nå.
De får mest et halvt tusen for i morgen da jeg ser betalende.
Så kan jeg si.
Og så får hun jo barnetrykt.
Så du har jo ikke betalt 100.000 til hver.
Har du med med fire søsker?
Ja, i straffesagen ble det jo dømt å betale 100.000 til hver av deg.
Veldigvis de fire.
Men ikke til deg?
Nei, for jeg har ikke...
Hva er det det?
Du vil ikke ha noe av stertninger u og syv?
Nei, men jeg snutt jo.
Jeg har jo hatt midt i dette her.
Har hun vært med morg, så har hun jo også fått 100.000.
Men de så jo på meg som utoffer.
Uansett at de mener at jeg har blitt manipulert.
Og at jeg også har...
De mener da, forst at det står i papieren, at jeg har vært utsett for vold.
Jeg er bare neiv og har blitt manipulert.
Ja, du har bare blitt manipulert.
Men de er ikke blitt manipulerte, mor.
Du har jo jo kjøpt betalt til felke synkologer.
Det fikk vi felke spørsmål.
Psykologen spurte ham.
For å reise til skott i Retsa og spørte om de ville få penger på dette.
Så spurte han de andre barna om de var kjøpt og betalt.
Nei.
Men de har jo...
Når saken kanskje begynner å tippe over seg, så blir det en litt barriere for å si at dette stemmer kanskje ikke helt.
Og så har de da 100.000 også.
Det blir incitamentet for å være taus, egentlig.
Ja.
Så i den rettsraken vet du ikke hvorfor det kom?
Ja, altså...
Det blir jo en sak her på et tidspunkt.
Det blir en streffesak.
Det går til tingretten, og der blir det jo dømt.
Så enker vi til lagmennsretten, der har de ikke heller bromming.
Så enker vi til høystretten, der vil ikke heller haken på oss.
Nei.
Så alt som taler imot at dette ikke stemmer.
Historikken, helt fel frem til disse etterskydsenissen.
Hvor det egentlig ingen har dokumentert noe av det som de påstår plutselig.
Så de tingene du har blitt på, at vi har lekt i dette taro-hemmet, så å kalle det.
Og at vi ikke har hatt mat på bordet, vi har ikke reist på ferie, vi har hatt fartikt.
Alt det som har blitt påstått, en rekordning, alt det som du kan bevise, har du ikke vært interessert
i.
Føteringer, utskrifter, bilder, ingenting.
Så når du dokumenterer at du har vært i Danmark, og du har vært på ferie, og... Og kommer du utskrifter fra...
Allt som kan dokumenteres, viser at det er feil.
4.000 uker i mat.
Det vil de ikke se, liksom.
Og så tvivler de på påstander som antallet har ikke gang til.
Da finnes ingen bevis på noe.
Og der er vittner, hennes vittne, som har sett noe selv.
De har hørt.
De har hørt, og da kommer de antallet fra samme kirke.
Selvfølgelig.
Og disse andre barna, i alle disse årene, som da ikke beskriver noe sånt før plutselig denne saken kommer opp.
Ja, det har vært noe fra skolen, de har vært venner.
Det har ikke vært noe, hva skal jeg si, lege med skrymstår eller blå.
Det har aldri vært noe.
Det har aldri vært noe helt venner med seg frem.
Det har ikke vært noe.
Det har aldri vært noe.
Så plutselig duker det opp en liten stund etter sidsdelsen i en konflikt.
Og så skal dere?
Ja, og her siden jeg nå, dømte det tre års svingse.
Og diagnose?
Diagnose, monster, psykopat.
Det kommer fra de påstande barnverdene, da de fødde en eks igjen, kirken kommer.
Det ting som jeg har gjort, det ting jeg ikke har gjort noe med, det er bare påstander fra ungen og henne.
Det er vittnene hennes, de har jo ikke sett noe selv.
De har bare hørt.
Jeg har hatt vittnene som har vittnet for meg.
De har fortelt det de vet, ikke det de har hørt.
Han er egen svigersøn, men han fikk spørsmål av advokaten min om at han hadde blitt truet til å reise inn til meg med barnebarnene.
Ja, sa jeg henne når jeg reisegjorde.
Han er blitt det.
Han hadde blitt truet.
Så han har blitt truet mot å ikke la barnverdene komme på besøkte der?
Ja, han var veldig knyttet til meg, både svigersøn og barnebarn.
Tror han var barnevann?
Dokteren min var veldig knyttet til så og så etter henne.
Så han ble truet om å bli anbekt til barneverdene hvis han tok politi med barnevannen?
Ja, hvis han tok kontakt med meg, han tør ikke en gang å reise inn til kameraten, da jeg eksmentet meg med henne.
For det er jo en god kompis, han tør ikke reise inn i frukt for at jeg er så duktig opp der.
Jeg har veldig god kontakt med ham.
Ikke del i påtreppen, så var han litt tru.
Han var i bortsdaget min.
Han var på to ture i lag i helgen med ungene og barnebarn og sånt, men da ble han truet, da sluttet det truene ikke lenger.
Det er et indrømme, den er redd, så han har det tru av doktorn mitt hvis han ikke har kontakt.
Så sin kona, dottene din, truete han med å komme hit?
Hva truete de med at de skulle komme inn barneverdene?
Ja, barnevann og politi, hvis han reiste inn her.
Det er jo godt ifrån om de jo.
Du gleder tilbake til samme kilde, mange av vittene sier at de ikke har sett noe, men de har hørt noe.
Noen har hørt, og noen har hørt.
Det er så enkelt så det.
Der er ikke noe, og det har aldri vært noe.
Du fikk full behandling i lagermasetten, eller anviste de hva de sa?
Ja, det var jo bæren.
Det var samme opplegg, som i Tingretten.
Tingretten og lagermasetten kom dit i samme dom, eller?
Var det forskjell på slutt?
Ja, det var jo, vi hørte ikke på, tok ikke til fölkende.
Det var jo tre år i Tingretten samme, eller var det forskjell på Tingretten og lagermasetten?
Det er påstående om tre års fekst å komme i lagermasetten, ja.
Ok.
Det var det.
Hvilke tanker gjør du der nå, når du egentlig, det må jo være vanskelig for barn her, som egentlig er utsatt for ekstrem pluralitetskonflikt.
Hold med meg, ellers.
Det er jo en følelige med å få frem det, at hun minstert at hun ble plassert i nærhuset her, på overnærting.
Når hun har dette her, at hun får møte faren fire ganger i året, og så ble hun på overnærting i nærhuset.
Det er ikke vanskelig å plassere henne 20 meter under.
Det kan ikke gå til beste, bare.
Å komme ned til deg, det går ikke.
Jeg tenker det er vanskelig, for han skal opp til gården, og han kjører jo forbi.
Men synes du gjør det med deg, for du har ikke lov til å ta med deg.
Jeg tenker det må være helt forferdelig.
Nå har vi fått den røde tråden i denne historien, men det er jo mennesker i denne historien.
Når du, Marianne, som først stod på din mors side, men så skjønte du at her var det så mye som ikke stemte.
Det gikk over til far, og det følte til at det ble en avstand mellom deg og dine søsken, deg og mor.
Hvordan opplevde du det?
Jeg syns det var veldig vanskelig.
For meg og mine søsken har alltid hatt veldig nært forhold.
Alt i all over, med daglig kontakt egentlig.
Og ungene på oss i mellom har hatt kjempegod kontakt.
Vi har alltid vært med støtte, og har hatt beste venner.
Det har vært en sammenholdsveis, så på en måte.
Generelt har vi vært det, som en hele familie, men også med søsken.
Vennerne mine har alltid bestemt meg for at det har vært så god kontakt mellom de søsken.
Så det er jo helt forferdelig at jeg må sitte her og ha mistet hele alle på den siden.
På grunn av dette at vi har vært sett opp på den måten.
Det er helt forferdelig.
For sånn som historien er fortalt nå, så sitter det jo også at dine søsken har fått, sånn som du også blir tru til å si hva mors mening er.
Hvis far da ender i fengsel, så antar jeg at barnets vittneprog er jo de sterkeste vittnene mot far på en måte.
Hvis de da ikke opplevd dette her, så vil jo dette være vanskelig for de.
Jeg merket at det var i en periode da, før jeg velte å bare ta det rett av valget, så var det hun, Einar søster min, hun snakket en del om det, men hun søyte helt med dette, hun hadde så dårlig senttighet for dette.
Hun velte å ta kontakt, sendte melding til ham, at hun var så lei til deg, at hun visste at uten hadde det kjempekort her, at du hadde de meldingene nå, og at dette hadde vært gjort, men så begynte hun å snakke med mamma igjen, så ble jeg liksom drattet over deg igjen, og så har jeg merket at dette har vært.
Så det blir en lårlig case for om flykten, og frykten for hva mor gjør hvis hun snakker sånn, at det er litt sånn dynamikk?
Jeg tror det.
Så når jeg hadde gått så langt, da vet jeg at jeg tror at hvis de hadde fått lov til å se på at jeg er lei for det jeg har gjort, jeg tror at de engler å sånn berette det her, og det har vært en dag.
Når de har gått så langt, de kan ikke slås ut.
Altså, i det øyeblikket du begynner å zone, så zone jo du på grunn av den påvirkningen dine søskene har blitt utsatt for, for som du sier, de som vittnet mot deg, som ikke var familie, de hadde hørt noe, men ingen hadde sett noe.
Jeg tror det er meg som kan det slide, den mest amittigheten.
Det tror jeg.
For det er jo aldri for sent, jeg har sett i mange andre saker at vittner som har forklart seg feil kan komme frem og si, dette er ikke riktig, når de begynner å se konsekvensen av hva de faktisk har vært med på på en måte.
For det må jo være vanskelig for deg også, at du føler at dine egne barn vittner mot deg, og så har du både bilder og dokumenter som viser at de har vært på ferie med, det har aldri vært noe, du har aldri vært en terrorist i det søyne.
Det er sånn når jeg tenker tilbake på min bader og ser på de papirene jeg beskriver alt det, så han har blitt beskyldt for hvordan det har vært det her, hvordan de mener det, det er helt, jeg kjenner ikke en enig ting, det er helt forferdeligt å lese.
Det er jo skremmende, det er vanskelig for meg å si noe om årsak, men at en person, altså din eks, så da påvirker de for å støtte sin sak og gjennom tusler, uten å liksom ha empati til å skjønne at konsekvensen av dette er at du kanskje snakker med innå solen 3 år, for noe du ikke har gjort, og så bilder fra ferie og mange ting viser at umulig kan stemme.
Jeg husker veldig godt at Judet kom en freddag her, og kom opptatt på seg at nå vet jeg at mamma har løket, for hun hadde hørt en samtale, hun hadde stoppet døra, hun hadde hørt en samtale at jeg måtte lyke, eller selvfølgelig at jeg miste Judet og Daniel.
Dette hadde Judet hørt, men hun visste ikke hvem det var, hvem orde hun snakket med i telefonen, om det var Marianne eller om det var Lloyd, eller noe annet.
Det husker hun, da hun kom hjemme og sa at nå vet jeg at mamma har løket.
Så hun opplever da moren som hadde påvirket svakket utsatt?
Jeg husker, først da jeg kom og nitte ble jeg på grep, så fikk jeg meg og Marceline treffe Judet på barneveilen.
Hun visste rapporten mitt på, huset kjørt ned inn til høylen på skulden mitt, og leveret den til moren, eller hjem, og leveret den til moren.
Når hun hadde gått ut, så har hun bytt og greid, selvfølgelig, de gikk til tre måneder, hun kjørde hjem, hun dam og kjørde ned hjem, og da hadde hun dam og selvfølgelig, hun ser en rapport på dette, at da hadde Judet satt at det er du mamma som har gjort dette, og så hadde han gått rett fra byen, at det skrev hun i forvarende verden.
Det skrev hun i rapporten, at... Hvordan Judet reagerte og kom til moren hjem, ikke?
Hun hadde truffet meg i tre måneder.
Hun skjønte det.
Hun skjønte at du ikke har vært sånn som hun påstår at de skal si at du har vært.
Hun har vært beskyldt med deg fra nåt.
Jeg tror hun ute har satt mye, så...
Hun har satt mye, hva satt for det?
Når stakkyntetikker har vært det, så de skulle ha det i kontakt med henne.
Så sa hun at når stakkyntetikker kom til, så hadde de plutselig gjort tur på kvelden alle sammen, og plutselig satte alle rundt og spiste kveldsmøte sammen.
For det gleder de jo selv, så det var liksom en skuespelser som gjennom skua.
Hun opplevde en helt annen setting når den stakkynte plutselig.
Det var jo utalt jo det i jutetatet.
Hun forstod ikke hvor folk skulle snakke med psykologen.
De hørte ikke på meg, jeg liker hva de sier hun.
Så det hun fortalte psykologen, kanskje det var omtalen, og ikke noen andre var det, det brydde ikke psykologen sammen.
Nei, det er utalt.
Hun fortalte meg det når jeg hentet den en gang, at psykologen var så syk i går.
Det visste ikke jeg.
Jeg har vel hvordan det gikk det da, hun hadde spørt hvordan hun ville være hvis hun fikk velge.
Da ville hun være så pappa, masleni, fram og farfar, og dyre.
Hvorfor det?
For å behøle har jeg bare en pørsikte med hunden.
Det var en kund.
Det som var der.
Så hunden går jo ikke til kjenne noe frykt for psykopaten, terroristen som var konstruert?
Nei, men det var fantastisk.
Når jeg hadde litt en vekkod, og fremgik 100% for de, med en litt farlig beskulde vei fra huset bort til busskuren, så følte jeg enten meg, sammen med meg, eller min farmor, eller min momen.
Færmer borte, uten undtag, hver eneste dag, både henne og Daniel.
Det var ingen andre fremgård, de kruser veien der jo.
Når jeg kom fra skolebussen, henne kom halv tre, og jeg kom hjemme i tre, kveld eller tre.
Så gikk hun opp av skolebussen i dag med de andre ungeren, og spiste middag.
Så kom jeg hjem, og så gjorde vi alltid leksene først.
Leksene var alltid ute og rullige.
Så det var ikke noe frykt for deg, eller noe?
Nei, det var bare noe frykt for meg.
Det var ingen av de som uttalte det til barnene, politiet.
De hadde sitt noe, de hadde det godt her, og de ville være her.
De hadde snakket om noen hygiene og greier.
Det var påstått fra at de ikke hadde rene klær.
Det var den eneste, det var lukt.
Så han hadde sagt at han lukte fjolstang på skolen, men det sa han da.
Men senere sa han at det var bare sure lukt fra gymskolen.
At det er to vekt forskjellige ting.
Han leirente han gutten på 15 år, han hadde uttalt at ungeren hadde reagert at Daniel lukte fjolstang.
Men siste gang Daniel var i fjolstang, det var når han var...
Han hadde aldri vært sånn.
Jeg sjekket opp med leken, for Daniel fikk en allergisk reaksjon.
Og han reikete mot det på lekevekk, han fikk spøyte.
Han var 4-5 år før, han hadde ikke vært i merhjemme.
Men leirenen uttatt seg negativt, han hadde kommet med fjolst oppe på skolen.
Så han hadde ikke vært i fjolst på 4-5 år.
Det var liksom brukt.
Det ble brukt ordentlig.
Det ble sånn bygget opp under et negativt syn.
Og vi bygde rett på siden, vi hadde bygget hus rett på siden.
Vi hadde tett kontakt, aldri reikert på noe.
Ingenting.
Han hadde alltid reine, fine klær.
Og hun er jo sabboen, men hun er veldig flinke.
Altså, hun elsker å være rett og grei.
Og hun hadde veldig godt kontakt med henne, og kjevin med henne.
Hun stødde denne beråben og var fast på at hun hadde reine klær.
Leksene var alltid gjort av leirene uttatt.
Hun har ikke uttatt at hun har vært kjent enn noe, men det kom fra mor og... Ja.
Det må jo, altså, jeg tenker...
De har kunnsatt alt til både barneværnet, med politi og alt.
Det er alltid blitt svelt.
Det er ikke noe kritisk.
Det er ingen som stiller kritiske spørsmål.
Til 26 år, ingen rapporterer noe om verdens ting, og så plutselig ser det et eller annet.
Og så er det ikke måte på hvor fælt det har vært, men ingen har opplevd det.
Hadde det vært litt hint opp i hjørna, så hadde de gjerne vært litt sånn...
Du bor i et område hvor folk kjenner hverandre, og det er kort vei mellom alle de på se.
Og man fanger opp hvordan stået er, ikke sant?
I bygd av se, og det er klart ingen har fanget opp noe, og så plutselig er det ikke måte på hvor galt man er.
Ingen som tenker, ingen gjelder seg med ingen.
Dette huset har ikke noe med det huset er bygd, og så er det selvfølgelig unge i bygd, og folk i bygd har vært i dette huset.
Det var alltid åpnet, og alle var velkommen i dette huset.
Og så ser det noe påstander, og så er det ikke måte på hvor galt det er.
Det er nesten skremmende at ingen... Hallo?
Og hvis vi har nokstopp i dette her, så vil jeg ikke heller få en taver her, vet du.
Så syns jeg at dere bør ringe i benen når vi har ikke flyttet ut.
Så har vi velst til å komme hjem her hver eneste helg med barn og barn, alle sammen, som vi griller og har hatt lager på terrassen, når de var sammen.
Det er ingen kvinne med det.
Da hadde jeg min hånd på mekke, det hadde ikke vært denne stemningen som jeg har hatt.
De større ungerne, de er ikke brødde, dr. min nummer to, hun er ikke brødde, så hun og mennen og barnet her i 14. dødder, for å støtte meg.
Det var tungt for meg, ja.
Da boete de her.
Vi stod om å salg for meg, sånn som de gjorde for morger.
Vi reiste på ferie sammen i første år, som jeg har sagt.
Og hadde i tre år, før dette skjedde, god kontakt med reistepaferier.
Jeg reiste på ferie, om jeg to minste, i lag med de jeg stod med.
Helt sammen normalt.
De tok ikke parti med noen, de hadde kontakt med mor og de hadde kontakt med meg.
Det fungerer ikke greia.
I retten bygde den argumentasjonen på barnvareneposter, det var barneposter, det var vel barnene som tog i vittner her.
Det er jo de som er følgerne for meg.
Det er etter tre eller fire egen liv, tilbake med støtte av morer.
Så prøvde vi å gjøre noe ut av det, da stilte vi selv med, ble avført av politin.
Vi ventte på det til barnet, så de velte å bare leke av det.
De var jo så bort fra når du beskrevet at dette hadde ikke selv.
Jeg skrev veldig mye beskrivelse, tanker, følelser og alt mulig.
Men det ble ikke sitt.
Det brunner de seg om.
Hun skrev et bekymringsmelding.
På morer kan hun si.
Det var velp som hun oppnøvte mora med etter brunnen.
Du må jo også ha vært påvirket av moren, til du skjønner at dette er for mye, som ikke stemmer.
Det var derfor jeg velte å gå til psykolog.
Jeg følte at jeg begynte å tro nesten litt på meg selv, da jeg sitte og hørte med mamma.
Det er moren min.
Du tror nesten at alt er i mor seg, ikke sant?
Det er barnen.
Så sitter vi og ser så mange og kommer med forskjellige påstander.
Både far og mor, og han.
Det er ikke bare han som får unngjel?
Alle rundt, hele familien.
Det henger ikke på greip.
Det var helt forfaldelig.
Det var rett før ettsagen, bare noen måneder før.
Det gjorde at søsteren min, når hun fikk høre det, brød litt hekt sammen.
Det var sånn, da hun fikk høre ting, så var det virkelig grunn for å ha etter noen.
Fordi kan man ikke oppleve dette selv.
De får påstander om at far er så.
Men du har jo ikke opplevd det, og da har han sannsynligvis ikke de andre opplevd veldig mye av dette.
Det er jo sånn som henne, som har ikke opplevd dette.
Hun har ikke vært dårlig dette?
Hun er i 33 år.
Og så har hun en gutt på 15 år, med dette skjettet påstått.
I et video hør så sier hun at alle har hørt om noe.
At pappa er på slukke med mamma eller søsken hos henne.
Han er 15 år.
Da har han levet i 15 år og ikke sett noe.
Hun har levet i 33 år og ikke sett noe.
Det er jo de andre jeg har sett mye.
Jeg har ikke sett noe, opplevd noe vondt, mens jeg har sett alt det mora påstått.
Det er jo å kunne påvirke minnet.
Da har hun blitt streftet i 6-7 år.
Det er 15 år henne, og den dyngste har ikke sett noe.
Det henger ikke sammen med det.
Det som skremmer er at ingen bjeller ringer noe sted.
Dømmer noe til tre års streksel er ganske alvorlig.
Og gjør det når du egentlig ikke har noe bevis på at du har vært sånn påstander etter en konflikt.
Det skal man være veldig forsiktig med å legge til grunn.
Det er det jeg har lagd for dom, etter at de er tre voksne nå.
Faktisk står hun også forlame i denne dommen.
Det står jo på meg.
Det står på deg at du er forlame.
Og har blitt utsett for vold.
Jeg har heller aldri sagt det av her.
Jeg har aldri gått så langt.
Men det står at jeg har blitt det.
Det stemmer ikke.
Det stemmer jo i hvert fall ikke i domen.
Jeg vil si at det er to minstere som har blitt redd inn i denne saken.
Det er ingen som har.
De har jo aldri påstått at jeg har gjort noe.
Det er ingen som har.
De har ikke fått noe å gaste.
Men det er i virkelighet forlame i denne saken.
Det er hverken meg eller deg.
Det er de to minstere.
Det er de som er forlame i denne saken.
Det er de som er forlame i denne saken.
Det er de som har hatt astetninger med seg på de samme.
Det er vanskelig for de som ser at søsken går dit og dit.
Hva skal vi gjøre?
Jeg vil si at det er tre som har fått astetning.
At de kan ha savitt.
At de kan ta imot penger.
Når de virkelig går foran det er de to minste.
Det er jo den savittigheten som kanskje kan slå ut når de ser fara bli satt i fengsel.
Det tenker jeg jo.
For noe de antagelig har vanskelig for å tro.
Men at de er nå kommet inn i en dynamikk som det er vanskelig å komme ut av.
Altså hvis de nå står fram og sier at dette hakker skjedd.
Da må de betale tilbake astetningen.
De går mot sin mor.
Det er en delning her.
Da spørste du hvor samvittigheten ligger.
Skal vi fortsette å leve på en livsløn?
Eller skal vi si det som det er og så get clean?
Jeg har spørt meg herfra ikke så veldig lenge siden om at du må hate deg veldig.
Men jeg sier til meg at jeg faktisk serier ikke det.
Jeg syns bare veldig synd på deg.
Eller at jeg må hate deg ikke for det.
Jeg syns bare veldig synd på deg.
Du trenger hjelp.
Jeg ser jo denne dynamikken.
Den har jeg sett i andre saker.
Hvor det blir en konflikt.
Og så bruker den ene part alt rundt offeren til å få ramet offeren.
Og så er det ingen som reagerer før konsekvensene plutselig står det.
Men det som skal meg mest opp i dette er at barnevern.
Jeg har lært å være en vittig mye av dette her.
Hvis jeg ikke har vært i ungdom.
Jeg hadde aldri trutt at det skulle være sånn.
At barnevern, du som far er helt hjelpeløse.
Helt sløs.
Tustendig.
Og at påtalen min til politiet.
At de ikke har mer erfaring.
Jeg tror ikke det var...
Jeg er ikke den eneste sikker som har vært bort i dette.
Jeg er sånn sikker på å ha startet.
Jeg tøs og likner meg.
Det er helt utrolig at det ikke er mer kompetanse blant både barnevern.
At det her er...
Det viser seg at det er veldig kjent at en mor har alle slags uhe.
Det er fri rettshjelp.
Du trenger ikke tenke deg på sånt.
De tror i mor før de tror en far.
Jeg ble fortalt at det var meg det går til barnevern.
Der og da er det ikke kommet noe vei med det.
Mors presumisjonen faller lettere inn.
Det er kanskje litt gammel.
Mor og barn henger litt sammen.
Kommer det noe mot mor skal det være ganske høy tørskere for.
Det bryter forventningen der henne som ligger...
Det er veldig skremmende.
Det offentlige er så... Kunnskapsløst.
Det er ganske vaktlig å utover her.
Jeg tenker bare på sånn at jeg blir overhuset meg opp.
Det er en farlig mann.
Jeg ble pågrebet to dager før rettssagen.
Vi sitter høyere med oss sammenbordene og ser på fjansin.
Jeg hadde hatt en samtale med naboen et halvt år i forveien.
På grunn av at jeg tok det om jeg var rett på syk.
Hun ville det fra henne, men kunne ikke.
Jeg snakket med henne om dette.
For å komme hennes hu.
Hun gjorde dette for å vinde inn og si.
Men hun tenkte ikke på den littla.
Hun tenkte at det må være vanskelig for henne.
Dette bruker hun to dager før rettssagen.
Hun utgjør seg for at jeg skulle trøve henne når jeg ikke har gjort.
Hun fikk beskjed på politivvakt.
Hun kunne ikke melde noen som mannen har hørt.
Det måtte hun gjøre hvis jeg hadde trøv å komme hennes.
Hun visste ikke om dette en gang hun ringte.
Men så ringer hun om jeg skal nå med.
Jeg får telefonen mitt i etterfarskaren.
Så får fem politier det kommer på døra høyre.
Og pågriper meg.
Jeg så på glatt celler en natt.
Jeg ble avhørt dagen hittet, så jeg slapp fra hjem.
Jeg fikk beskjed.
Sagen var henlekt på grunn av bevisestilling.
Det var en natt på glatt celler hele dagen.
Sagen var henlekt på grunn av bevisestilling.
Det er veldig komplisert psykologi.
Det som skjer her.
Hvor barnet blir brukt som åpen mot deg for å ramme deg.
På et tidspunkt tippet de over litt.
Så blir det vanskelig å komme seg bak igjen.
Jeg vet ikke hva barnet har blitt brukt av henne i dette spilet.
Sikkert.
Men jeg tenker på de det ikke er så godt utover.
Voksne kan håndtere ting.
De to yngste spesielt.
Kanskje ikke de har blitt kjørt sammen godt frem.
De er så små, men de eneste søskene dine.
Er blitt brukt mot sin egen far.
Hva gjør det med de den dagen du pludselig sitter inne.
At kværlen må opp i hodet.
De må opp.
Det er noe som ikke stemmer her.
Det vet de.
Jeg tenker på at de er små.
Når de er to og er på trygg og 15 år sitter de i et video.
Med politin avfører de.
Unge på 3-4 år kan komme.
I barnet har de sagt at pappa slår mamma.
Da er det bjeldene med engang.
Da er det alarm.
Her sitter to mindre årene i et avhør.
De forteller sammenheten.
De har aldri sett noe.
Men smoksne unger har lettere for å lyke.
Hvorfor har ikke de blitt hørt og de er to små?
Hvorfor har de blitt kjønt, sier de.
Hvorfor ikke de blitt hørt?
De selekterer.
De skal ha bekreftelsen på gærningen.
De retter etter alt som er bekreftel.
Ingen falsifiserer.
Er det noe som ikke stemmer med gærningen?
De to yngste har ikke sett noe.
Hvorfor har de ikke sett noe?
Hvorfor er det ikke sagt skynd?
Jeg vil sikre at små unger er fra barnet.
Hvorfor ikke deg?
Da må vi være sagt skyndige.
Men så er de ofte fanget i en hypotesse.
Som de leder og leter etter.
Du nevnte at du var ikke så god på kjøkken.
Ja, der har vi noe.
Du leter etter noe.
Du har sett hva det er.
Bare for å få bekreftet det man tror.
Det er farlig.
Det er sikkert.
Vi har fått tråd.
Vi har sett settingen på denne saken.
Er det lenge til du skal forespeil til å gå inn og sonet?
Jeg vet ikke at jeg skal sonet.
Men jeg har jo ikke hatt henne i forbarnevernet spørt om dette.
Det er litt lang tid.
Det er ikke så veldig lenge til.
Men hun trenger ikke ved at hun er i forbarnevernet.
Hun er heldig på dette.
Jeg skulle egentlig bytte å sonet nå.
Men så fikk jeg telefonen i forbarnevernet.
Hun hadde hørt at det ikke ble noe samværer.
Det var mor som sa.
Hvordan var det for å vite hva jeg skulle sonet?
Det vet jeg ikke.
Det er ikke tilfelle seg.
Samværer skal være den kjulene.
Hun i forbarnevernet trenger ikke å vite hva det var.
Så da kommer det sammen med den yngste?
Ja, den kjulen hos høyakene.
Da har vi fått dynamikken i den saken.
Hva dette kan bli av konsekvenser.
Både for de som har sagt det ene og det andre.
Hvordan dette kan...
Det som slår meg er profosjonaliteten til saksynlighet.
Politiet minst.
Barnvern.
Det kommer en brannfakker.
Så hopper de på den en gang.
Ingen som tenker utenfor boksene.
Der bare lukker helt tullet tunnelsyn.
Ikke har vært noe på 26 år.
Plutselig er det ikke måte på å fære i 26-27 år.
At ingen blir sånn... At det ikke linger en bjel.
Det er litt som de er vanget i sin egen illusion.
Jeg sier at det er så farlig å gå med den.
De tok det for meg.
Jeg hegla så langt jeg var.
I jobben min reiser jeg rundt med våpen.
Du sløpte byer.
Sånn at du har våpen i bilen.
Men de kunne ha, men ikke haglet på veka.
For hvor er logikken.
Det passer kanskje inn.
Han må ha følt hans våpen.
Da er du veldig farlig når du kan ha våpen.
Så følger de ikke opp den linjen helt.
Jeg har en våpenkorte.
Det gjorde jeg.
Jeg fikk brev og gjorde det.
Men til daglig, hver eneste dag, så kjører jeg rundt med våpen i bilen.
Det har jeg gjort i tre år.
Så lenge denne saken har pågått.
Det gjelder det.
På grunn av det i min jobb.
Det viser jo bare at det henger ikke helt sammen.
Nei.
Det er jo å lage noen sånne bomber.
For å underbygge hvor farlig du er.
Så rakker det egentlig når det kommer til stykker.
Jeg spørte etter forskeren om det.
Jeg måtte spørre om det.
Hvorfor dere har lett meg kjøre rundt i åpen min med våpen.
Så farer det ikke seg.
Hvorfor har dere ikke til det?
Jeg har ikke til å spørre om det.
Jeg forstår hvor det vil hende seg.
Det var litt sånn.
Det var litt ekstra.
Godt å ha noen mannetsuska.
Det vet det forskeren.
Da har vi jo egentlig fått historien.
Den røde tråden.
Det blir nesten spennende hva skjer framover.
Er det noen som kjenner samvittigheten her?
Hvordan kan man forstå at de første begynner å fortelle andre historier?
Hva de faktisk skal oppleve?
Det blir jo egentlig veldig greit.
Det er det jeg har skrevet et langt brev.
Jeg håper sånn inderlig at de kan ta den saken opp på ny.
Og se på det med kritisk lik.
Tenk litt ut av boksen.
Hvordan kan dette stemme hvis det var så ille?
På 26 år henger det bare ikke sammen.
Da har dere fått høre hvordan en situasjon kan bygge seg opp fra 26 års samliv.
Hvor det ikke har vært noe terrorist eller psykopat.
Og så plutselig en konflikt.
Og så er det ikke måte på hvor galt det påstås å ha vært.
Hvordan familiemedlemmer og nesten alle rundt blir dratt inn i en fantasi historie.
Som det ikke egentlig er beleg for.
Og man begynner å se på bildrekriteringer og dokumenter gjennom hele tiden.
Og det er en dynamikk her som man nok ser i en del saker.
Hvor det er høykonflikt.
Hvor en part klarer å sette omgivelsene opp mot en annen part.
Uten at det egentlig er objektive funn eller data som støtter det.
Det blir harhørt tror noen har sagt.
Og så blir det veldig diffus og subjektivt.
Vi får håpe at ferdigheten dukker opp.
Fortere jo bedre.
For uansett, hvis du er inn i zone, så vil det være noen som har en samvittighet som vi kanskje vil slite med lenge.
Ok, da sier vi takk for oss her i sammens.
Og så får vi håpe at rettferdigheten dukker opp.
Og at vi får fremtiden kanskje lære litt av dynamikken i denne type saker.
Så da sier vi takk for oss, og så er vi snart tilbake med ny sæl.
