 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, så jeg skal velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fårdal, og i dag sitter jeg her med Elin Strand.
Vi sitter i Trøndelag, og jeg kan røpe, ute her, så gikk det...
Hvor mange elger var det vi så i stad?
7. 7 elger i
... Ja, det er litt lenge en kaste stein, men rett ned på jordet her.
Så her skulle vi hatt dronen.
Fått fine billeder.
Ja, men vi er jo ikke her for å se på elger egentlig.
Vi er her for å snakke litt om hvordan du opplevde barneværene.
Du kan kanskje begynne å fortelle litt selv hvordan du først...
Altså, det kom noe bekymringsmelding, det var vel det som startet dette.
Ja.
Jeg gir ordet til deg, du kan forklare det.
Ja, det startet jo etter et samlingsprudd i 2014.
Velkommen deg som sent bekymringsmeldinger, for du likta opp de bekymringsmeldingene.
Ja.
De var jo av ganske allhåle karakter, de gikk på hele familien.
Ja.
Ikke bare meg og Barna, men de rundt.
Ja.
Den første bekymringsmeldingen som kom inn lå faktisk i 6-7 måneder før den ble tatt tak i.
Ja.
For da måtte nummer 2 sende seg inn for at det skulle bli reaksjon til manualkjensen.
Ja, så det kom igjen bekymringsmelding først fra et eller annet sted, og så skjedde ikke noe over et halvt år, 6-7 måneder.
Og så sendte de en til for å få...
Det var jo...
Hvis du ser på begge meldingene, så ser du egentlig at den første delen er del 1, og så kommer del 2 bare for å få......
for dem å ta tak i.
Får jo den.
Først da har vi reagert dem.
Ja.
Ok.
Hva gjorde de da?
Hva gjorde barna da?
Nei, det er min far som gjør at jeg møtte dem, så jeg fikk opplæst de her to bekymringsmeldingene.
Ok.
De hadde jo på forhånd å ordne med lærge til stede, for at de ment at de hadde behov for det.
Ja, uti fra meldingene.
Ja, innholde meldingene.
Det er litt interessant da.
Når de får inn en melding, så skal de avgjøre i løpet av en uke om de skal følge den opp eller ikke.
Ikke til foson barnaetjenester
, det funker ikke sånn.
Nei, de er overlovene, ja.
Ja, det er jo overlovene.
Ja.
Den...
Legen sa du?
Ja, de hadde ordnet et møterom på
... Det er lagecentret da, så de hadde oppløst meldingene på.
Den meldingen var jo som sagt av all dårlig karakter, og etter å få lest opp de meldingene der, så... Jeg kunne jo ikke gjøre den jo fordi innholdet var jo så...
Ja, det var som å ha tatt ut av en film, han kom med det egentlig.
Og jeg fortalte at den meldingen der kunne...
Jeg så den lage-teamet han hadde reservert, at han kunne melder for.
Ja.
Men ut av.
Ja.
Så, det var ikke langstirkt etter den meldingen.
Mm.
Før plutselig en ny melding kom.
Da har jo samme melder tatt kontakt med skolen.
Ja.
Der han har fortalt historien sin.
Ja.
Og de har meldt bekymring utifra hva han har fortalt.
Ja.
Så skolen har ikke observert noe.
Det kommer en annen inn og forteller skolen historier, og så aktiverer skolen mot barnene.
Ja.
Det samme var jo med helsesuster.
Ok.
Hverken skole eller helsesuster har noe kjenskap til min familie ifra før, for vi kom jo tilflyttet til denne bygden.
Ja.
Som vi bodde i på det tidspunktet.
Ja.
Så, og det står jo faktisk i notatet fra varnetjenesten nå, at skolen, de har hørt rykter.
Ja.
Og det er jo rykten som det er fort utifra.
Som er sustansen eller sånn.
Ja, som er liksom bekreftelsen til at det melder har meldt til dem.
Det er korrekt.
Ja.
Så de har liksom bygget opp under den.
Ja.
Så ja, det har jo bare pålatt hos seg.
Ja.
Hva kom det noe ut av disse, altså du var da i møte med barneverden i såkalt legetime.
Skjedde noe der, eller hva gjorde barneverden der?
Nei, ikke på dager eller tidspunkt.
På grunn av innhållet i den første meldingen, så var det jo lagt inn en politianmeldelse.
Ja.
Der min elste datter ble politiavhørt.
Ok.
Uvitende.
Ja.
Min elste datter var tatt med i politiavhør på skjøddene i barnehuse av sin far, for det har han avtalt med barneverden.
Ok.
Og gjør.
Ja.
Så jeg skjønte jo ingenting, hvorfor hun skulle videre avhøre.
Hvis du kan gjøre det en gang.
Nei.
Det fikk hun jo først i.
Så hun var lurt med ditt, og så plutselig så sitter hun der og skal avhøres.
Ja.
Jeg vet ikke om det er fortert at de skulle ut til et familiemelding på middag.
Ja.
Men de måtte stoppe der på veien da for å.
Det er riktig.
Positivt vel avhøre.
Ja.
Så jeg skjønte jo ingenting, og var veldig rydd.
Hva kom ut av det avhør, liksom?
Nei, det ble jo hendlagt.
Ja.
Til slut.
Altså, det, det var ikke lagt ut.
Ja.
Men det er jo ut bare der, det er jo dårlig anprang, og sånn, det kommer inn, det kommer inn, det var ikke for dere, men det har jo aldri vært underkjapt.
Nei.
Så det er noen som forer offentlig etater med masse historier.
Ja.
Og for å sette i gang noe, og det er tydelig at det tar lang tid før offentlig etater reagerer, og så til slutt så kommer det flere og flere også, og så må det liksom innkalle dette møtet og sånn.
Ja, og du ser jo da, det var jo 30. mai 2014, de første meldingene kom inn.
Ja.
4. november kom melding nr. 2, og det var vel 8. eller 9. og 10. november, jeg har vært innkaldt på de møtet for å få lese opp til meldingene.
Ja.
Så du ser nå da, fra mai til november, hvordan lang tid det har gått, og det var den første meldingen som var aldri å likt stadig, da.
Ja.
Men likevel kan det ikke ha blitt tatt veldig alvorlig, da, når den...
Nei, jeg tenker det er, hvor seriøst tar de den meldingen, er at den ligger så lenge, for jeg vet ikke, ingen av det der har vært tilfelle.
Ja.
Så, nei, man kan ikke stille seg til porsmal.
Ja.
Ok, så har vi dette i, din eldste datter, ble tatt med til politiet i Aver, det koket bort, helvakt, ingenting.
Hva skjer videre, da?
Barnevernene var jo aldri i kontakt med hun.
Nei.
Selv, de var jo aldri på å snakke med henne selv.
Ok.
De hennet av sak på hun.
Ja.
Før sak hvert seg inn til fylkestanda, da.
Ja.
Hvor gammel var hun, da, og sånn, siden?
16. 15, 16, ja, hun var rett før av 16, dere der.
Ja, men den ble da hennelagt.
Ja.
Ja.
Og hva skjer videre, da?
Nei, det boller jo på seg med flere bekydringsmeldinger, da, men i mine øya så virker det som at det som har kommet inn i meldingene, det blir jo aldri undersøkt.
Nei.
Det barnevernene sitter der og synes og tror at sånn er det.
Ja.
Og når de har fått hørt så bestemmer de seg for å gå til fylkestanda for å ta sak om omsorgsforleggelse.
Ja.
Så de aldri sett deg, sett barna, eller hva som gikk?
På grunn av de innkomne bekydringsmeldingene så bare jo barnevernene kom på uanvittighet, men besøkte meg.
Ja.
Og det gjorde de jo en dreimanders periode.
Ja.
De kom flere dager i uka, både fra morgenen og på kveld.
Ja.
Noget av dem er ingenting av bekymring.
Nei.
De skriver selv at det ikke er bekymring.
Ja.
De finner ikke noe som er tenkt om så usvikt.
Nei.
Og så ble det stillt igjen.
Ja.
Det var jo i, hva sikkert skal jeg si, så var det september
2015.
Ja.
De slutte med hjemmebesøkene.
Ja.
For det gikk fra mai til september.
Det var Fosen barnevern.
Ja.
Fosen barnevern kjennes det.
Ja.
Og oppi det her da så kan jeg jo fortelle at fra den første bekymringsmeldingen kom vi inn som var tatt.
Tak i på november.
Ja.
Og til saken var det sendt til Fylkeslanda.
Ja.
Så var den 14. saksbehandlingen inni bildet.
Ok, så påst.
Og den 15. saksbehandlingen kom inn uka før saken begynt.
Ja.
Og den 16. saksbehandlingen kom inn da vi fikk resultatet første juli
2016.
Ja.
Hun har jeg jo venner i dag.
Ja.
Men hun jo livrer ikke fra kontaktene med meg.
Ja.
Så på de to årene de to vinste barna har på de fosterhjemme så har jeg hatt tre møter med Marne Alvinsen.
Ja.
De har de masse ansatte.
Når ble de, de vant frem med Fylkeslanda.
Ja.
Men de påstå.
Bygget det egentlig på disse bekymringsmeldingen?
Vi hadde jo stadkynet i kjøkkelaget inn i bildet.
Ja.
Fra Ager Lindqvist.
Ja, Lindqvist ja.
Som har tid i om.
Jeg må bare drikke litt brus.
Det er kjødrandt.
Han er bryktet altså.
Ja, han er jo godt tjent.
Han kom jo inn i bildet for utred.
Mandatet henne sier jo at han skjer jo egentlig ikke noe gære selv i forhold til når han er på et hjemmebesøk.
Der han observerer oss.
Eller med sammen med barna.
Ja.
Vi har en god dialog og vi flyr og vi har det vart.
Altså vi er jo selv rett og slett.
Vi gjør ikke forskjell på hvem han er for å si det sånn da.
Men han anslutter jo i sitt mandat der at han støtter barnevernkjenesten.
Ja.
På grunn av alle de innkomne bekymringsmeldingene.
Som i utkantpunktet er sonplukket.
Det er jo aldri ungeskjøpt.
Eller de har jo uttrykt fra å bevise at det der stemmer.
Nei.
Så etter de sakskyndige utredninger var ferdig så gikk det jo.
Den var jo i 2015.
Jeg anker jo vedtaket til fylkesnømmen til tingretten.
Og på det året som de gikk imellom der.
Så for den eneste gutten han slet jo både sosialt og faglig på skolen.
Og dere begynte jo å gjøre noe med oss om det fra vi flyttet ditt.
Hvertfall i sosiale.
For det er faglig, men det er for det sosiale kommer etterpå.
Det gikk jo på mobbing og utestengelse.
Så jeg har i tellinger på hvor mange ganger jeg var på skolen og var den til å ta problemet.
Det skjedde jo i skoletiden.
Gutten ville ha hørt på fotballtrening eller noe.
For det samme læreren som mobba på skolen gikk jo også på fotball.
Så han var jo innerskuttet av gutten.
Han gilte jo ikke ut.
Så han satt jo bare igjen.
Men heldigvis høsten 2015 så fikk de nye klasse lærere på skolen.
Men de startet jo opprydning fra dagen.
Det var jo rett og slett dukerplan.
Spetspedd-teamet var de satt inn.
Før det ble inngilgat til og med.
Gutten var til og med helt annet anget.
Så det hadde med at skolen satt inn til takt.
Det gjorde noe med situasjonen.
Ja, jeg har jo bedt om dere at de må gjøre noe.
Så problemet var jo på skolen.
Og når de først registrert at de måtte inn og gjøre noe, når de nye læreren kom, så var det jo noe annet.
Det har jo kunnig å bli tatt tak i mye tidligere.
Så det var jo litt åraske.
For gutten kommer hjem fra skolen og sier at man vet jo at i dag skjedde noe rart sin.
Så tenkte jeg, hva som har skjedd nå?
For da var jeg litt bekymret på at det var noe nytt.
Da sa han at i dag var min verste fiende min beste kompis.
Det var jo helt rart.
Gutten bytte å fortelle.
Han glødde seg til skolen, han glødde seg til fotballtrening.
Og alt var bra.
Og i mellomtiden hadde jeg anka VTK fra Fylkesnamnet til Tingretten.
Og på grunn av den positive fremgangen til gutten, så hadde jo Tingretten funnet at da må vi ha en ny, så skyldende utredning inn.
For å utrede bedringen som hadde vært.
Og da fikk vi en periwal genom inn.
Er det bare sånn oppe i helgen?
Ja, vi er.
En er veire enn den andre.
De er berykte av begge to.
Men det skjer jo der også.
Selv om han var inn for å utrede det positive som hadde skjedd, så klarte han jo å legge oss fram negativt.
For han satt jo bare og klutte og limte fra rapporten til en lille innkvist.
Ja.
Og til og med det vi har fortelt, altså det jeg har fortelt i forhold til meg for eksempel, det ikke kom meg fram riktig en gang i rapporten.
Nei.
De to er jo, og så Jansen er vel oppe i helgen, som er godt beryktet med å skrive rapporter som barnmenn vil ha.
De er jo ikke faglige i holdpartiet helt.
Ja, som er det at status er jo i en situasjon der vi skal ha tilbakeføring, eller lenge å ha kredne tilbakeføring.
Ja, for det er litt to, eller fire barn du har, og de to eldste de bor hjemme, eller?
Ja, de gikk jo for rovstørrelseopperakterelse, eller vet opp på hun er største også, men de fikk ikke med overgjegg.
Nei, så det er de to yngste som er i fosterhjem, ikke langt herfra faktisk.
Nei.
Hvor gammel er de?
Minsten blir sju, i år, og den størsten blir tretten.
Så de skjønner begge hva som skjer?
Ja.
De er jo veldig på det at de vil hjem, de vet jo heller ikke hvorfor de må bo i fosterhjem, for det har barneverdene fortelt dem før noen nylig, så jeg har tilbakeføring i klaren mitt.
Jeg spekulerer jo litt egentlig hva barneverdene har fortelt, for da de har tatt så fikk de vite at det var en dommer som bestemte at de ikke kunne bo hjem, og det var ferdig med det, og de tenkte ikke å vite noe mer.
Var det noe barneverdene fortalte for det, eller?
Ja, barneverdene fortalte for det.
De hadde bestemt at de ikke skulle bo hjem.
Ingen forklarte hva dommeren var.
Ingen.
Men det skjer jo noe jeg har fått på grunn av den tilbakeføringssaken, og så har jeg fått papirat, der saksbehandling fra barneverdene har vært på samtale med barna.
Der ælstemann forhør at grunnen til han hadde tatt så mange, så var han så bekymret for dem, for de hadde jo ikke det utstyret de trengte.
Det har jo aldri vært noe å snakke om tidligere.
Den bekymringen, er det disse bekymringsmeldingene du har tatt?
Ja, det bygger jo ikke.
Det bygger rundt det.
Da de hadde vært på hjemmesøk, så var det ingen som fant noe.
Nei, de hadde ingenting.
Så det er udokumenterte bekymringer.
For dokumentasjonen ligger jo i okservasjon, på en måte.
Så det er jo bare påstander egentlig, som var grunnlagen.
Ja, vi har jo måttet få familie med den mannen som har blitt anklaget i det her bekymringsmeldingen, til å sende sin uttale til barnvernstjenesten, på grunn av at de ikke har blitt snakket med alle dem.
De har jo suttet og syns de har trudd, og min familie ville jo gjerne uttale seg, før de ikke anklagde seg.
De bekymringene gikk de på mer enn deg, på hele familien?
Ja, ja, ja.
Tante og onkla, eller søskermannen annen, ja.
Så alle fikk bekymringsmeldingen pludselig etter at du ble separert fra søskermannen?
Ja, han bodde jo med 16 år.
Så at det ble lagt ringe, at plutselig bekymringen kommer, at det er et brudd.
Det er skremmende.
Hva gjør jeg den på?
Vi bare tilbake for en søk.
Ja, der har jeg jo rapportene som sagt.
Det skjed at en av guttene har fortelt at det var jo på grunn av manglerne klærde utsyr og store bekymringer.
Det er blant annet barnvernstjenesten, familiet medlemmer og navn, står det i den rapporten.
Ja, som var bekymringen?
Som var bekymringsmeldingen, ja.
Så den bekymringen gikk ut på.
Så derfor måtte han bo i fosterhjem, har han fortelt hans.
Men så skjer en rapport, eller talsperson, i å prate med barna.
Så spør talspersonen minsten, vet du hvorfor jeg skal prate med noen, så sier han, det er vel for at vi bor i fosterhjem.
Så spør hun hvorfor bor de i fosterhjem, da.
Da forteller gutten at fostermor har sagt at mamma ikke kan passe godt nok på meg.
Så den er jo ikke helt enig.
Så skjer det for hørsel, de får møter med de, de har fått hatt med dem i to år, om han har bott bort.
Så var jo, selvfølgelig etter alle de inntekommende bekymringsmeldingene som har blitt diktet opp, så har det blitt en konflikt mellom meg og far.
Der barnvarnetjenesten har egentlig lagt det på godt.
De har ikke gjort noe for å stoppe det, eller for å henvise oss til noe familieterapi eller...
De har brukt konflikten til
... Ja, de har egentlig bare sutt og fyrte på henne, og lagt den for å holde ut på, for å sjå hvordan langt det har gått.
Der har det jo egentlig hatt det vært konflikt, ja, og de bruker jo barnvarnet mot meg nå da i...
Det var første grunnlaget at ungene ikke kunne pakke børes.
Men så fikk de jo vite at vi har blitt enige om at konflikten skal legge stø, vi skal starte samarbeid, vi er enige om at ungene skal bo til meg.
At far skal ha samarbeid med etter barneloven, og så mye det lar seg gjøre da.
Ja, det enige om det ting er ut i ungene.
Og det var jo positivt for barnvarnene sine, ja og ja, men å ha skritt i riktig retning, som de sa.
Men nå var jeg tilbakeføringskravet mitt, og etter møte de var pliktig til å komme på hjem her, så fikk jeg høre at det var ut i...
Jeg sa noe grunnlig til at ungene ikke kunne komme hjem nå, nå hadde jeg ut emosjonel forståelse.
Ja, nå har du plutselig mangelig emosjonel portosen da.
Ja.
Ok, gav de noe grunnlig på hvorfor de så noe sånt?
Nei, egentlig så skjønner jeg jo ikke, jeg sa jeg ment jo, altså den der biten med emosjonel forståelse, det var jo fordi møte jeg hadde i desember 2017 med advokaten til barnevernene, og min advokat, og meg og barnevernstjenesten da.
Så kunne jeg jo, fikk jeg spørsmålet fra barnevernes sin advokat om hva ville jeg si hvis guttan kommer og spør meg mamma når kan jeg få komme hjem?
Ja.
Og da måtte jeg jo selvfølgelig svare at jeg kan jo ikke fortelle dem når de skal gå hjem, for det vet jeg jo ikke.
Nei.
Men ungene mine, de skal være klar over at jeg kjenner på kampen for å få dem hjem, for at jeg er glad i dem, og vil ha dem hjem.
De har ikke noe grunn til å bo bort, for de er drådd ut over trygt og godt hjem.
De har alt de trengt, både mat, kjærlighet, alt, rutin og regler.
De har et godt hjem.
Ja.
Det var der emotionell forståelse ikke kom inn, ja, for at jeg kunne ikke svare ungene på den måten.
Nei.
Så det er der det de bygger på, visst ungene kommer og spør om noe sånt.
Ja.
Men altså, det er litt søkt å kalle det mangrende emotionell forståelse.
Jo, men de har jo ikke hatt noen enda kontakt med meg.
Altså barnene har skatt et problem ved å ta de vekk, og fordi du kjemper for de og vil forklare at de skal komme hjem, så er det mangrende emotionell forståelse.
Ja, det er det de bygger på.
Det var det, plutselig fra desember til mai, eller før desember ble det, så var det jo konflikten som var grunnen til at ungene ikke kunne tilbakeføres.
Og det er jo det han lyner meg egentlig å ha konkludert med i siste saken, i anket min i Tingretten nå
, i 2016.
Og den brydningen til at den emotionelle forståelsen plutselig kom inn, det må, altså det kan jo ikke være noe enda innen det spørsmålet der, for jeg har jo ikke hatt noe kontakt med dem, de vil jo ikke ha noe med meg å gjøre.
Jeg sender jo meler og SMS til satsbarnet, med spørsmål jeg stiller på, hvorfor jeg ikke har gjort sånn i saken, hvorfor får jeg ikke ha tiltak, hvorfor har jeg ikke søst en samvei prioritert for deg, og de øyste som mamma har sett der.
At du ser de eneste?
Ja.
Det er jo ganske påfaldende, at det jeg har hørt andre steder også, at de foreldrene som da kjemper for barna sine, står på for barna sine, vil barna sine beste, de plutselig mangler emosjonell omskruksiden, altså.
Ja, velkommen.
Altså, det brukes mot de som om, altså jeg lurer på om de blander litt sammen, altså om de skjønner hva det egentlig betyr.
Men altså jeg tenker jo, der kan man jo se, i den tid å unna bodde hjem, så fikk vi, når vi fikk vite at saken skulle sendes til fylkesnemmet, så ble det jo sagt at saken kan avverges hvis vi tok imot tiltak.
Ok, så hvis dere tok imot tiltak, så kunne vi avverge.
Så det er ikke noe, sånn slags.
Ja, da kunne vi avverge fra tilbake.
Det var vanskelig, men vi kunne avverge det.
Ok.
Så da tok vi jo til tiltak, og da bestemte de seg for å sette inn veiledning av mor i hjemmebesøk og barnens samtale.
Det var det tiltaket gikk ut på.
Ja, det var noe helt rett, jeg kommer på mitt første møte med barna tjenesten, der det var veiledning av mor.
Det er første spørsmål om hvilke tiltak ønsker du?
Og jeg forteller deg det.
Altså, her sier vi ok, hvis du tar imot tiltak, så skal vi ikke ta omsorgsloktaksel.
Og så kommer du oss på møte på veiledning, og så spør du deg hvilke tiltak skal vi sette inn?
Ja, da tenker jeg, da burde de egentlig ha klart hvilke tiltak jeg treng.
Ja, de må jo da ha vist at her er det et behov.
Vi må sette inn tiltak.
Hvis du tar imot det, så trenger vi ikke ta barna.
Og når de kommer, så aner de ikke hvilke tiltak de skal sette inn.
De spør deg hvilke tiltak trenger du.
Ja, men det fikk jeg spørsmål om senest i mai i året.
For jeg var jo etterlyst tiltaket om på mail.
Hvordan tiltak trenger du det?
Det var jeg spørsmålet om.
Og da bygger jeg dem på dere med emosjonell forståelse.
Det er jo ikke det emosjonelle viet med i leiledning der, før og etter samme vei, snakker jeg det om om man setter inn.
Men da tenker jeg, hvordan kan jeg forkjære det på?
Jeg tror at din emosjonelle forståelse stiger kreftig i det øvrige du er enig med barnvarene.
Ja, ja, ja.
Da handler det ikke om din emosjonelle forståelse for barna.
Da handler det om forholdet til de ansatte i barnvarene.
Jeg vil ikke skylle med dem.
Hvis du gjør det enig med dem, klarer du ikke å se barnas behov.
Det henger jo ikke sammen noen ting.
Jeg syns det er godt gjort at han har kommet til en konklusjon med eneste kontakten han hadde, som opplesning av beskydningsmeldingen.
De tre måneder jeg bad ham kom på vanlig hjemmebesøk.
Og de tre møtene han hadde etter at hun hadde tatt.
Og det er fra 2014 til i dag.
Sånn.
Det er 4 år, somt og slett.
Men det er litt faglig grunnlag.
Hvis du har vært på hjemmebesøk og ser at du fiker til ungene, og rister de, og er utdagerende.
Da kan man si at du ikke ser barnas behov.
Du ser at din eget sinne tar ut på barnet, men når du ikke finner noe, og ikke en gang kommer og begynner å spørre deg hva du trenger.
Bare spørre deg hva du trenger, betyr at de har jo ikke noe grunnlag for å sette inn noe.
De spør etter etter et grunnlag for å sette inn noe.
Etter at det tiltaket som vi kunne avregle saken med, der de kom på et hjemmebesøk, så kom jo den sakspalleren som var innledet av kvalitetvidstang.
En første av dem.
Vi har hatt to.
Vi satte rundt spiserbordet, men vi satt der når vi prate om den.
Sakspalleren skjatt seg i gulvet.
Vi har jo to hundene som er veldig glade i mennesker, men sakspalleren har jo ikke glade i hun.
Hun satt og spørte hva de borte.
Så hun gittet dem borte, ville ha tatt noe med i øyret.
Så hun spørte barnet hvordan de planer i dag.
Ersteg var ute i Sverige, og det var at hun skulle på fotballtrening den dagen.
Han var litt stresset da, for hun hadde kommet så sent.
Hun satt og kjekket på klokka, bare for ikke noe treninger.
Og hennes derste datter, hun veier veldig glad i hest, og vi hadde hest på gården.
Så hun hadde jo planen om å ut og ri og ut i stalen igjen.
Sakspalleren betrydde jo det om at hun skulle ut i stalen igjen, så hun skulle rekke det.
Hun skulle begynne med å se at alt var bra.
Derfor bekreftet hun jo alle at de hadde det bra.
Men så kom hun, sakspalleren, og min elste sønn inn på dere med fotball.
Min sønn er jo veldig fotballinteressert, han elsker jo fotball.
Og fotballkort, det var jo den store lydenskapen.
Det henges store bekymring, det var jo at Gudnikke hadde fotballplakater på veggen på rommet sitt.
Det var pandele på veggen som ikke var malet, så det var jo trist oppe der.
Han hadde bilder av familien sin, Minecraft, sånn her ting på veggen.
Men det var tydeligvis ikke bra nok til barnmennet da.
For det var trist, og halvt oppe i rommene de mer, som ventet meg ute for sakspapirene.
Men en annen ting hun reageklett på, det var at hun kunne sitte der på kjøkkengårdet og fortelle min sønn at Martin Ødegaard ikke hadde bra hjem.
Hvem er det?
Det er fotballspiller, jeg kjenner fotballspiller.
Han hadde ikke bra hjem?
Ja, hun forteller at Martin Ødegaard hadde jo ikke bra hjem.
Men gutten var litt snart tenkt, han spørte hvordan han kjenner den.
Nei, det gjorde han ikke.
Han kjente den, men det var bare vist at han ikke hadde bra hjem.
Hvordan vet du det hvis du ikke kjenner henne, så spør gutten.
Og da måtte han skynde seg og skifte hjem, for da kunne han ikke snakke om det der lenger.
Men da var han veldig opptatt med at han skulle ha feil, så at ungene fikk feil på treninger, og gutten var lenge å drive med hest, og da var han ferdig.
Men tilbake til det tidtaket, jeg skulle få det med barnesamtalen og vedledningen.
Det var jo kun med de.
For hun begynte med å sende meldinger om at hun måtte avlyse temaen, og da fikk hun jo flere, det var den 10-12 timeren som hadde satt opp i forhold til det.
Det første var å avlyse på hver SMS, for hun var syk og måtte bytte av.
Det var jo greit, det kan jo skje også.
Men etterpå så får jeg et brev der hun må avlyse alt av temaen.
Og det var på grunn av at hun skulle sitte som meddomme i en annen sak, i en annen kommune i Retten.
Så tenkte jeg, ja det må no bare være, da regner man på nye timer og fess en kjav.
Og det tok jo ikke lange tid, for jeg fikk én dato på møte.
Og så tenkte jeg, da registrerte jeg og reagerte litt på måten hun valgte.
Så under besøket fann jeg ut at jeg skal ha mobilfølgepå med en blodopptak, så at jeg kan ta opp det du sier.
Det har jeg reagert på dere med Martin Hødegaard og dere.
På det hjemmebesøket, så kommer hun jo litt tidligere enn jeg egentlig skal, så de satt jo rundt matbordet og spist frokost.
Hun skulle komme klokka 10 og hun kom halv tida, så vi var jo godt i gang med frokost, må jeg si det.
Men hun kommer jo innfor og tilbudde å sette seg til matbordet med oss, og takke meg for å sette seg i sofaen, at vi måtte ikke rest, for at det var hennes helhet å komme fortidlig, og det var greit.
Hun sette seg ned i sofaen, ja vi spiste meg ferdig og rydde nå bordet, og jeg og ungene hjelper til å pakke inn på leger og sette inn koppaen i oppvaskmaskinen,
så sier jeg til ungene at de kan gå og sette seg i sofaen sammen med satspanneren av hun, Tina Getsad-Resen, som heter hun innleder.
Og her gjør jeg ferdig det siste på kjøkkenet, før jeg kommer og setter meg.
Mens jeg er helt på kjøkkenet, så begynner jo satspanneren og elste gutten å spille kort med satspanneren.
Og når jeg kommer senere midt i et kortspill, så spør han om jeg vil være med, så sier jeg, at jeg er spillferdig, så er vi tilbake til å spille noe annet etterpå.
Men før de rekker spillferdig, for det var jo litt forskjellig kortspill, han hadde lyst å spille med hodet for å lære nye spiller, da spør han minsten om ikke vi kan sette oss på andre bordet, så steller han inn å spille da.
Da spiller vi dyrelotto, vi spiller stigespill, vi spiller alias.
Og igjen ser jeg i dokumentene fra barneverdene, så står det at jeg hadde skrøttet over at jeg brukte å spille brettspill med barna.
Men det var bekreftende av barna at det var jo ikke tilfelle.
For jeg hadde jo avvist barna fra å spille brettspill, at det bare var en snakkis.
Hun kunne jo fortelle at det var rikelig med mat på bordet, det var utformt av å gjøre det med.
Og hvordan kan det komme noe sånn, det vet ikke jeg forr.
Hun sa vi gjennom forskjellig, vi spiser forskjellige pålegger, så det blir automatisk litt mer mat, eller pålegger i mye, etter hva sånn jeg tenkte.
Som da mente at på grunn av anledningen så er det rikelig med pålegger.
Så da påsler du at du har konstruert en setting?
Ja, like da når vi rydda, er det så godt for meg å se snart på det tidspunktet.
I notatet så stod det at hun måtte være å stykke dom, for hun visste jo ikke hva jo ostklokket var.
Og hva den skulle brukes til.
Jeg visste heller ikke om hun skulle kjøleskap eller om hun skulle vanlig skap.
Og da tenkte jeg, hva er det som skjer, så tror du ungerne lever de ses når de er ute med mat?
Så man begynner å stille seg litt spørsmål, sånn at det kan komme noe sånt.
Men jeg sier det, heldigvis, det lydopptaket, politiet vet jo, hun vittner jo i både fulgelsen henne og tingretten, med samme påstand, ja.
Men derår ser du igjen, det blir henlagt.
Og så har de faktisk dokumenter der hun har uttaket seg om det hjemmebesøket.
Så hun var løgget?
Ja, det var løgget.
Opptaket ditt viser sannheten.
Ja, den lydopptaket, hvordan hun fikk dem på i minnetal, det har jeg ikke vært interessert til å høre.
Så det ble henlagt.
Så de liker å høre sannheten, ikke?
Nei, det er ikke det.
De tror på disse historiene som disse folk har åpenbart diktet opp.
Så nei, så...
Nei, for altså, når du snakker om mye mat på Poler, vi har jo spist frokost, eller kvelds.
Og jeg mener, det er boner, men kanskje du har konstruert det?
Ja, det har vært det.
Kjøpet som en halvopp med pakka med pålag og sånt.
Jeg håper du kan gjøre det.
Jeg sa i en setting til barnevernet, at de var jo veldig på det, at noen av delene i utkymmingsmeldingene gikk ut på at huset fullt av fremmede meng.
Jeg festet og drakk med barna til stede, jeg drev ord, det var ikke måte på.
Og da tenkte jeg, ja, de har jo ikke skjedd noen av de andre mannfolkene selv.
Så når de kom med dere, at jeg ikke hadde mat, så måtte jeg bare fortelle dem, at jeg har ikke plass før, at jeg er så glad i mannfolk, jeg er frysent, så jeg vil si jeg liker dem stiv.
Så jeg måtte bare komme, men sånn.
Men de har jo aldri, de har jo ikke åpnet kjøleskapsstyre mer, de har jo ikke åpnet fryseren.
Nei, de kan ikke ha kunnskap om det de påstår.
Nei, de har jo ikke.
De bare antar, eller synser, eller har hørt.
Ja, men igjen selv, det er glasskugler.
Ja, ja.
Altså, det er en glasskugle de kikker inn i, og den må inneholde mye rart.
Det er jo sånn som man sier, det man har konkludert med en saken der, altså totalt 16 saksbønnerer inn i saken på 18 måneder.
Det er nesten, ja, omtrent enig måneder.
Ja.
De kan jo ikke ha satt seg, de rekker jo ikke å sette seg inn i saken, de rekker ikke å følge opp saken.
Nei, det skjer jo, men de saksbønnerne har noe i dag.
Hun har jo vært saksbønner siden 1. juli 2016, og har møttet, som sagt, på tre matta.
Jeg har jo prøvd å få det flere, men det har jo ikke gått.
Nei, ja.
Så det har altså vært 16 saksbønner i bilen, og den siste har hun fått fra juni, sa du.
1. juli
2016.
Nei, juli
2016.
Og hun har ikke vært veldig mye i kontakt med deg?
Nei, kontakt med henne er jo at hun har prøvd å gjøre litt for å stå bort i samme vei.
For jeg har jo fått stempler til at jeg var lille.
Ok.
De konkluderte jo med i følgesnett med tingrettene at jeg har gjort slik som sin utbrudd.
Har de sett det noen ganger selv, eller har de helt observert?
Nei, nei, nei.
Det kommer fra disse påstandene, de bekymmingsmeldingene og sånt.
Jeg har oppsøkt jo faktisk fasteleggene med henne, og ba om sinemestering.
Hun flirer meg i ansiktet, så sa jeg, hva sko du med det?
Jeg rød litt skid, det var ikke en syn til lyset, jeg sa.
Og så fortelt jeg jo at det var jo barneværnet å hete sinne påstange, og da fikk jeg en beskjed om at nå måtte jeg mi seg.
Men hun henvist meg på tre av posten.
Jeg har vært avvist på de to første postene.
Og på den kredde posten så fikk jeg komme inn på et pensamtale.
Og jeg forteller jo det som det er der.
Jeg hadde faktisk en av mine barn med meg også, som kunne bekrefte at mamma hadde rullet vår reisong.
Og hun hadde rullet høyntet oss, og bestående i bruttet seg om oss, og tatt godt vare på oss.
Hva gjennom forteller?
Så da fikk jeg et motatt etterpå der det står at jeg slettet sikkert ikke noe av det å gjøre.
For å gå der måtte jeg ha et utagerende sinn.
For jeg måtte ha et problem, etterpå klart.
Så der fikk jeg ikke gå.
I tillegg så fikk jeg jo vite i den perioden at jeg hadde ikke mentaliseringssender, jeg var ikke emosjonel.
Fra barnevernet?
Ja, fra barnevernet.
Og det har han funnet av å lese ut bekymringsspenningene til mannen.
Så jeg kontakte jo sykelovene en som var på om utredning.
Han sa jo at Fyrdike er med med ham.
Så den reaksjonen jeg har i forbindelse med barnevernet, når jeg bygger inn og stå opp til de bekymringsspenningene, det er jo som å dra det ut av noe komedi.
Jeg må jo flyr.
Jeg skjønner ikke hvor det tar det fra.
Så har jeg naturlige reaksjoner med ham.
Det er jo naturlig, når man ikke kjenner seg igjen i noe, i beskrivelsen, så er det helt naturlig å reagere.
Tenk at du ikke hadde reagert.
Da hadde du jo ikke hatt...
Da hadde du manglet noe annet.
Men det er jo som å si at, har det faktisk stemt alt som står i de dokumentene, da har jeg faktisk gitt barna frem, for givet li.
For jeg har ikke utsatt ungdommet for noe sånt.
Det er bare det at vi bygger på udokumenterte påstande.
Hvem som helst kan du påse hva som helst, men det må jo faktisk dokumenteres etterpå.
At det er sånn.
Og det har du jo i hvert fall ikke gjort.
Nei, det er ingenting som er dokumentert.
Jeg syns det og tror det hele veien.
Jeg fikk jo avgjett av barnaværentjenesten at jeg foretok hitt meg noe med barna.
Jeg gjør det fra på shopping.
Da bodde jeg på en liten bygd med tusen innbyggere.
Eller vi var bekkavelter, tusen i den tiden, når vi flyttet dit.
Der finnes to matbutikker i en vannsinstasjon.
Hvis jeg ikke har mat, hva er det jeg shopper da?
Det tenker jeg.
Så de påstår at du flyr og shopper to matbutikker i en vannsinstasjon?
Jeg får jo bare på shopping med barna.
Da tenker jeg at hvis jeg får bare på shopping på de to matbutikkene, så kan jeg nå også ikke ha mat.
Det er rett og slett syndsyn hele veien.
De har oppfattningene, og så leter de til noe som ikke har bekreft det.
Og så tror de uten å sjekke om det faktisk er sånn.
Det er jo den klassiske, er det noe som gjør at det ikke stemmer?
Det undersøker de aldri.
Falsifikasjonen.
Ja, mor går ofte i butikken, ikke sant?
Matbutikken, hvem møter det?
Jeg feiret selvfølgelig i butikken å handle, men jeg har bestandet hvor det er flink for stor andel.
Jeg har hantelt stort, jeg har vært anklaget for å bare shoppe.
Og jeg undrer jo litt hvor jeg da har shoppet hjem, om jeg ikke har mat i hus.
Men nå er det noe som kom fra med disse bekymringsmeldingene?
Ja, det er påstand, ja.
Smykker jo nye skjøpt.
Etter at ungene hadde tatt måneden etterpå, det var jo mitt første møte, det klarte jeg jo å få til i september 2016 da.
Da hadde jeg med meg en sånn bunke med bilder, det var en kjenesten, da vi møtte.
Så hadde jeg med meg farfar og en av tantan og unger.
Da jeg la fram bilder, jeg hadde et og ett bilde utover bordet.
Her er vi på fisketur, her er vi på firbolig, her er vi på båttur, her er vi i skogen med grillet.
Ja, forskjellige aktiviteter vi har foretatt oss i Svømmehavn.
Og over flere år liksom?
Ja, over ti. Helt enig opp på Ekstramers.
Det er for å vise frem at jeg foretar meg ting med barnet.
Du er ikke bare ute og shoppe, du har faktisk helt vanlig liv hvor ting skjer, og det er på fisketur.
Ja, vi har faktisk aktiviteter, vi gjorde ting sammens.
Da tok fagleder da, som var en av fire, inn i saken.
Greitethjullikos, hun sitter faktisk her på Stenkjellung.
Vi tok samla alle bildene, skjedet meg mot meg, så sa de, her har du fabrikert.
Så, arransjert.
Ok, så de ville ikke...
Så tenkte jeg, ja, det er godt gjort og gitt i så godt tid i forvegn at dere skal komme inn i bildet og prøve å ta anbefalingen min.
Sånne påstander, ja, tenker jeg.
Jeg har ikke noe å skule med seg.
Altså, der har du bilder fra mange år, og så kommer de og påstår, dette har du fabrikert for den bekymringsmeldingen som skulle komme kanskje om mange år.
Altså, ikke sant?
Nei, de var jo uinteresserte, de ville jo ikke høre på det.
Nei, du vet, det ødelegger jo argumentet dens.
Det er altså et motøvis på bekymringsmeldingen at det faktisk ikke er sant.
Og der har jeg jo lydopptak av det møte, som jeg var på.
De ville jo ikke høre.
Det samme var det med en annen slags spill, jeg ringer Arje Kjøsnes, heter han.
Han kom på et hjemmebesøk sammen med Julie Tårnes, faktisk.
Han kan påstå det at min broer kommer ut av staden med en ølbokse under hans.
Det reagerte jeg litt på, før du gjemte meg, når du var unga var jeg hjem, så var det aldri alkohol fram.
Det er det ikke, for alkohol og barna har det ikke å gjøre.
Og hvertfall ut, og så når han kom kjøver an til og med broren min, for å ta seg av hestene.
Han hadde en thermokopp, så han brukte ha kaffe i hans hjemme i Stalina.
Det kan jo hende at han har skjedd den, tenkte vi.
Så etter vi fikk den otte, da han sier at de skulle ferdig fra det hjemmebesøket, så de skjedde i spilet at han hadde kommet ut fra staden med en ølbokse i hans.
Det ville jo også styrke de innkomende bekymringsmeldingene, der han hadde festet og drukket med barna til stede.
Så jeg tenker at det er fabrikert av barnevernet for å få det bekreftet.
Sånn er jeg.
Konstruerer noe som passer til de som skal få det bekreftet?
Til anfraggelsen, eller etter bekymringene som hadde kommet inn.
Der har jeg jo oppsett barnevernet sammen med min mor og min bro.
Han tok meg seg kaffekoppen, satte den på pulten til han og spurt hva det var det du så når du var hjemme til Hedlind.
Ja, ja nå var det.
Ja, det er en ølbokse dere da.
Nei, det er en kaffekop.
Hvorfor skriver du da i dokumentet at du ser meg ikke hjemme ut av staden med en ølbokse, eller?
Ja, han tror ikke noe, kanskje at det var sånn da.
Men det er jo ikke viktig, det er jo uvesentlig.
Så jeg sier, nei, ikke med de postene han må komme inn i saken, det er ikke uvesentlig, ser jeg.
Men, ja, nei, så inngrunnen til slutt at han kanskje hadde skrevet hele dokumentene da.
Og så ba jeg dem om å rette på de dokumentene.
Og jeg er kjen at han hadde logget, skrevet riktig.
Eller, uriktige opplysninger i de dokumentene jeg tilgjør, og at han nå ville rette på det.
Ja, det skulle han jo gjøre.
Han skrev i dokumentet, nei, og orkerveret det i min sak.
Nei, han putter ut ansettet så de ikke følger saken.
Ja, for at samme person som har sendt inn bekymringsdeling på meg, har også sendt inn på min bror.
Ok.
Så den har blitt orkervert i hans sak.
Men det er jo selvfølgelig hendlagt.
Så dokumentet om ham, men i din sak, det putter ut av saksballene der i din brors sak.
Ja.
Så ikke at når du skal ha i dokumentene, så finner du ikke noe korruksjon?
Nei, jeg finner ikke.
Men min bror fikk jo helt av utsiden opplysninger og opptager at hun skulle være en kvalitett logi-delsett.
Så han har orkervert det rett og slett i gærdig sak.
Ja, men det passer jo veldig bra da, ikke sant?
Ja, det er ganske utrolig hva man får ut til oppløpende vintier.
Og hva de egentlig vet uten å ha kontakt med meg.
Det som gjør jeg litt skremende, det er jo, hva skal jeg si, at de på en måte, det de skulle gjort var å sjekke, er disse påstandene sann?
Og da kan du ikke bare lete etter noe som bekrefter det, liksom.
Som du sa, han ser en ølboks, og det bekrefter fyld og greier som påstand.
Men var det en ølboks?
Nei.
Ok, hva med påstand da?
Da rakner alt.
Det er jo å si, man vaner veldig på det, at om han har hatt en ølvboks, så har han gjort det.
Og nå sier broren din over 18 år, en ny voksen har lov til å drikke øl.
Så det er jo, han har lov til å drikke øl, men ikke hjem til meg med mine barn til stede.
Nei.
Nei, men han så ut ungene til stede.
Ungene må ha gjort det.
Nei, da må du årette i notatet ditt, for du åpner faktisk notatet om at barnet tok imot deg og ønsket deg velkommen.
Ja.
Og var glad for å se deg.
Det har du skrevet over sin notatet.
Det er jo ikke sant noe.
Så hvis ikke du så ungene til stede, så må du heller ikke sprit deg.
Nei.
Han var jo svarselig, han nysgled jo.
Det var en rar lydopptak på ham.
Nei, men du ser altså, de går ut med en forutnyttet holdning.
Er det noen som bekrefter dette her?
Og hvis de ser noe som ligner, ja, det bekrefter, det bekrefter, det bekrefter.
Men det er ikke holdbart faget.
Altså, jeg husker jeg la ut en video på YouTube om falsifikasjon og problemstillingen var da, ingen lego-klosser er røde.
Og da hadde jeg på bordet masse klosser, gule, grønne, hvite, masse forskjellig farge.
Ja, det stemmer jo.
Ingen av disse er røde, så hypotesene stemmer.
Men hva skjer hvis jeg tar opp én rød?
Da er hele hypotesen ferdig.
Men det er masse som får ut å stemme.
Ja, det stemmer, den er grønn, den er grønn.
Ja, det stemmer det jo.
Og hvis vi ikke leter etter noe som avkjefter hypotesen, så er det andre farger her.
Og ja, det er rød.
Men det stemmer ikke på det.
Men det gjør det ikke.
Og dermed så holder det ikke faglig.
Du kan finne tusen disse klosser som ikke er røde, og det bekrefter hele tiden at det er riktig.
Inntil du drar opp en rød.
Å nei, det hele greia var ferdig.
Uansett hvor mange riktigere du har fått.
Og det er sånn som barnvarene driver også.
De leter etter, de ser jo en ølboks i en kaffe-kopp bare for å få bekreftet en fordelt av holdning.
Og når du har den driveren, så kan du se faen på fladen og kasse det.
Ja, men det skjer jo også for helsesudstørren som har vært i kontakt med ungeren.
Hun har faktisk stillt min elste søn spørsmålet om mamma drikker mye.
Og da svarer gutten nei, mamma drikker ikke.
Før han har aldri kjøpt meg, så ok.
Men mamma drikker ikke.
Men da kan jeg dokumentere den ølboksen, den var tilstede.
Men nå vil jeg ikke konfentrere den på kontoret, så nei, det var en kaffe-kopp.
Det var en tvil.
Jeg skulle også ikke er i dokumentet.
Og hvis du da ikke hadde konferenteret den, så hadde det fullt saken.
Ja, og det er også noe som han påstår også selvfølgelig.
Å det er at min mor skipper på trappa når han kommer og spiser svelet.
Min mor har aldri likt seg eller noe.
Og så har hun ikke skjønt hva hun har det fra.
Og hvordan betyr den har det?
Ja, og hva er det galt med å spise svelet?
Ja, men det er sikkert for å få fullt dokumentet med, til han ikke har noe å putte inn.
Det er jo krav til sånne rapporter at det skal ta med det som er nødvendig.
Du skal ikke fylle en rapport med mye turprat.
Det skal ikke gjøres mer omfattende enn det.
Det står jo også i barnelåen faktisk at en sak skal ikke gjøres mer omfattende enn nødvendig for å løse problemstillingen.
Jeg var veldig overrasket når jeg var i dokumentene i saken.
Det tok et år da.
Jeg måtte jo ha Fulkesmeng til å hjelpe meg med å få utlevert dem.
Du fikk ikke det hele med en gang?
Nei, første gang jeg ba om dem så fikk jeg kun referatene fra møtene.
Det var jo ikke mange papirene.
Jeg tror bunken var sånn.
Når Fulkesmeng var en, gav jeg beskjed om at jeg hadde krav på.
Da sa jeg at jeg skulle få noe i esken som var sånn.
Det var sånn full kopi-maskin-papireske.
Jeg pakket i den pakken.
Låket gikk ikke omklart på den esken.
Det var jo mye jeg ikke visste om.
Far har jo igjen med den anledningen da jeg sopte i oktober 2015 på kontoret til barnevernet og sagt at hun ønsker å ta livet av meg.
Men barnevernet måtte ikke si noe til meg for da ville jeg bruke til moten i retten.
Det har de jo høystig dumme.
Der ser du informasjon.
Det som passer dere sak, det bringer dere fram.
Det som har støttet deg, det holder dere kjult.
Det er svindel.
Der tog jeg jo barnevernet.
En ung far har vært i stand til å ta livet av meg.
Jeg har hatt fire unge abonner igjen på det tidspunktet der.
Det var de som kunne ha funnet meg.
De fikk altså en veldig alvorlig informasjon som de hatt tett om.
De kunne fortfarande konsekvens.
Det har vært ikke tatt videre i hele tatt.
Det er skremmende.
Barnevern i fosen ligger vel ikke på topp i mentaliseringsevnet her.
Jeg tror ikke jeg vet hva det ordet betyr.
Jeg tror at de liker å bruke det.
For mange bokstaver.
Så nå går det litt som da mot...
Du skal ny...
For tingretten, ser du det?
Nei, tilkestandet.
Vi har startet...
Du starter en sak tilbakeføring?
Ja, 20. februar krevde det tilbakeføring.
Barnevernet hadde jo tid å ut.
De kom jo etter fristen med sitt tilsvar.
Etter å ha levert sitt tilsvar, så fikk jeg brev for at de måtte komme på hjemmesøker for å høre til mitt tilbakeføringsgrav.
Det er jo egentlig noe man skulle ha ordet på lang siden.
På det møtet, så...
Det var jo etter det møtet de fanget at jeg ikke hadde emosjonell forståelse.
Ellers hadde jeg jo ikke hatt kontakt med dem.
Men de skrøyt noe på hvor jeg bodde henne, hvor barnevernet var, og...
Det er jo flott rundt her.
Så stille, høvlike bilhus engang.
Det går ut av døra på terrassen og ser ut av henne.
Så ser vi etter dille dyr.
Det går rådyr og renser.
Det er bare...
Får du neime her, ja.
Det er jo flott oppi her.
Ja, har vi fått noenlunde tråd i det gråste trekkene?
Det er jo sikkert tusen detaljer.
Jo, så har sikkert mange av oss uttaler fra dagene, men...
Det viktige her, det du bringer fram, er jo hvordan ansatt i barnevernet, og her snakker vi om Fosen barnevern, får en bekymring, og så leter det til noen som bekrefter den, uten å søke om bekymringen i seg selv er reell først.
De har jo syns så at du deler veien, for det er jo ingenting som har blitt undersøkt.
Engang den politianmeldelsen av deres elstavart, at du uviter meg av det.
Ja, og den ble henlagt.
Så det var heller ikke riktig.
Så alt som man klarer å få objektive data på, den blir bare henlagt.
Det forsvinner.
Det var ikke ølboks, det var ikke noe i politiet, og det var no nothing.
Ikke spist du en svele på trappet heller, og ikke hva barna tok imot.
Allt det påstår er feil.
Ja, det er nede i synsingen hele veien.
Kanskje du, når du skal i fyrtestemner, tar med deg sånn glasskul?
Har du sett de der som er... det ser ut som det er elektrisk, så når du tar på dem så ser de elektriske strålen.
Kanskje de får noen ideer da?
Det er jo helt vilt, det er jo ikke noe med fag å gjøre.
Jeg vet ikke hva jeg skal kalle det.
Ja, det er synsingen hele veien.
Og dette er de som skal avgjøre barns fremtid?
Ja, det er ganske skremt.
Ja, så... nei.
Nei, men da har vi jo egentlig fått den.
Så da kan det være... det er jo ganske viktig informasjon, lærer ikke ting.
Altså, hvis de i barnaet påstår noe i en rapport, så sjekk om dette faktisk har skjedd.
Sjekk om det er sant, eller om det er skrevet feil, og ikke minst sjekk at du har fått alle papirene, at du ikke har lagt noen papirer sånn passet for dem i en annen sak, eller å undre seg papirer.
Det er ganske hårdereisende at noen som sitter og skal avgjøre barns fremtid, families fremtid, skal sitte og konstruere løgner for å vinne.
Det er derfor de gjør det.
De skal vinne.
De har tabba seg ut.
De har tatt to av barna dine i fosterhjem, bygget på dette våse.
Altså, jeg tenker noen ganger, hvis de hadde tatt med disse dokumentene og skulle ha lagt det fram som et faglig arbeid i et tidskrift, og fagfellige vurderinger hadde kommet til.
Hadde jo vært klusttvert, hadde jo vært blattelig og totalt.
Så, oppfordring til alle sammen.
Følg med når barnverdene kommer inn i billet, og sørg for å dokumentere, ta opptak, slik Elin her har gjort, som da viser at de sitter og lyver både om matpåleg, bilder de har tatt gjennom barnas liv og alt sammen.
Så, ja, vi har vel fått med det beste.
Ja.
Da sier vi takk for oss her i Familiekanalen, og så er vi snart tilbake med en ny set.
