 
Hei, hjemme sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her på Familiekanalen.
Jeg heter Rune Fadal, og i dag har jeg med meg...
Isabella Blek, ja.
Isabella Blek.
Og jeg heter Rune Fadal, og i dag har jeg med meg...
Isabella Blek, ja.
Og jeg heter Rune Fadal, og i dag har jeg med meg...
Isabella Blek, ja.
Isabella Blek.
Du har blitt involvert i barnevarene på et tidspunkt.
Hvordan begynte det?
Det begynte i januar 2010, da.
Det som skjedde var jo at jeg hadde en kjæreste den gangen.
Jeg bodde i Trondheim og studerte for Unispa Akademiet.
Skulle bare bo der et år, da, for jeg er jo egentlig fra Gord.
Han hadde med med døttra mi på to år og tre måneder.
Og hette Annabel Haugen.
Og han som jeg var kjæreste med, da, han skulle passe dette.
Han hadde hentet over barnehagen og begynte barnehagen den dagen.
Og det som skjedde var at jeg skulle på butikken, da, åte på posthuse, en halvtime før...
Og da skulle han passe opp den halvtimen.
På den halvtimen klarte han det å mishandele døttra mi, slå og i ansiktet.
Og som alle vet tar det jo en del timer før blåmerkene kommer frem, da.
Pluss at jeg hadde hentet pakket på posten som farnevendesent.
Som jeg gav til henne da jeg kom hjem.
Hun hadde oppført det også helt på mark.
Hun skreik jo at vi reiste.
Og da var det å bli når jeg kom tilbake.
Han virket veldig stresset, fordi jeg var inne på badet, liksom, når jeg kom hjem.
Han virket veldig overrasket ved å komme hjem så fort.
Men der og der så sette ikke jeg noe over det.
Han sa bare at noen skifta på, for at det var griser og seg ut og sånt.
Han hadde hørt noen i dusjen og noe greier.
Og det som skjedde noen timer senere, når vi skulle spise og sånt, så jeg at det var noen striper i ansiktet hennes.
Men jeg hadde gitt henne noen fargestifter.
Som hun hadde fått i posten.
Så hun drev å tegne meg.
Så jeg trodde først at det var farge hun hadde fått i ansiktet.
Når hun skulle lengge seg, så tok han og skifta på.
Og så sa jeg at du må vaske vekk den tusjen, så jeg så hun hadde tusj på henne og sånt.
Når hun skulle spise.
Så svarte meg ikke, og så prøvde jeg å vaske vekk den.
Jeg tok med meg på badet, og da gikk ikke sau og au mamma da.
Da jeg skulle prøve å gnive om her på skinnen.
Og da oppdaget jeg at det var blåmark, som han på vei frem.
Og det var ikke så mye tyndig det var.
Det er litt uvist hva han egentlig har gjort, men politiet etterforsker det.
De tok det en av filmpakker.
For det som skjedd, eller tabben jeg gjorde den gangen.
Det jeg aldri skulle gjort, det var at jeg levde det på i barnehagen dagen etterpå.
Fordi jeg spurte hva som hadde skjedd.
Jeg skikkelig forhørte han, og han skyldte på at det måtte ha skjedd noe i barnehagen.
For jeg trodde jo ikke at min kjæreste kunne gjøre noe mot datteren min.
Vi hadde ikke vært sammen så lenge da.
Vi hadde vært sammen i tre måneder.
Han hadde jo en sønn selv på en ny dør, så var jeg derfor jeg lovte passet.
Jeg tenkte at han klarte vel å passe på en unge en halvtime.
Men det gjorde han jo tydeligvis ikke da.
Så kuttet jeg all kontakt med han, for det som skjedde var at jeg leverte på barnehagen dagen etterpå.
Da skulle han være med meg, for vi skulle finne ut hva som hadde skjedd.
Jeg endte med at jeg reiste alene, for om morgenen skulle han plutselig hjem, for han bodde en annen plass.
Kyrkesøterøra, det er en slikke fra Trondheim.
Det som skjedde var at jeg fallet i sjokk da, for når jeg kom i barnehagen, og så ikke finne ut i det hele tatt, og hadde blå striper i hele ansiktet.
Pluss at jeg skulle ha eksamen på skolen, så jeg var veldig stresset på den dagen.
Så sa de til meg i barnehagen at jeg skulle bare være med der, for jeg forklarte at jeg skulle ha prøv.
De nekta jo på at det skjedde noe i barnehagen den gangen.
Da gikk det opp for meg, at det måtte være han, og det sa jeg i barnehagen.
Så sa jeg at det måtte være han som hadde gjort det.
Så prøvde jeg å ringe til henne og sende meldinger, men han svarer ikke.
Så reiste jeg hjem, for jeg skulle ikke på skolen med en gang.
Så prate jeg med venninna og fikk summe av meg litt.
Da fant jeg at jeg måtte åpne og hente og få henne til legen.
Det hadde gått 40 minutter, kanskje maks en time.
Så var det noen som prøvde å ringe meg.
Mens jeg sette i telefon med et nummer som jeg ikke kjente, så sier de at det var noen som var på vei opp dit, og da sa de at de måtte levere på til barnehagen.
Ok, så barnehagen hadde kontakt med barnehagen?
Ja, de sier det.
Hva sa barnevaren etter hvert?
Hvor gammel var hun?
Hun var to år og tre måneder, så hun hadde jo ikke alltid språk.
Hun hadde sånn bebispråk til en gang.
Men jeg forsto jo hva hun mente, men det var ikke så lett for andre å skjønne hva hun sa.
Hva var det barnevaren som tok kontakt med deg?
Det var egentlig barnehagen som ringte meg, så sa de at jeg måtte møte ned på lærkenet på barnehagens kontoret.
For de skulle ta ut legen og sånn.
De hadde tatt meg ned dit, en fra barnehagen.
Så kjørte jeg ned på lærkenet og så satt jeg og møtte med de.
Da forklarte jeg dem hva som hadde skjedd.
Så sa de at de kom til å anmelde dette her.
Så sa jeg at jeg måtte ikke ha noe kontakt med ham.
Så sa jeg at det kommer jeg ikke til å gjøre seg.
Jeg kommer til å ringe politiet hvis han bruker å ha det.
Etter de hadde gjort noe.
Så fortalte jeg denne episoden at de var på badet og at de virket så nervøse når jeg kom hjem.
Så sa jeg at det var noe av det dummeste.
Men jeg gjorde det for å få skytte datteren min.
Fra to skulle vi hjelpe den gangen.
Så sa jeg at det skulle undersøkes for seksuellt misbruk.
For jeg var veldig tvivl på om det hadde skjedd noe mer.
Så har jeg blitt misbord selv som barn.
Det er for sånn at jeg kommer på denne idén.
For jeg ville jo ikke at det skulle skje dette min.
Men det har barnet verdena brukt mot meg.
Så du har blitt utsatt for ågre.
Så bruker du det som påstand.
Men den gangen så beholt de datteren da?
Jeg fikk ha det første natta da.
Jeg måtte virkelig overtale dem.
Så kom barnevernsjakta.
Jeg fikk ha mot at barnevernsjakta skulle komme på besøk.
Så sa jeg at da må de ikke komme så sent.
Men det gjorde de jo.
De kom over 9.30 i aft.
Vi hadde vært på sykehuset hele dagen på samtolavs- og undersøkelse.
Men de fant ikke noe.
At han hadde gjort noe misbruk på.
De undersøkte allerede blåmerker.
Men jeg var jo med på det.
Jeg sa til barnevern at det var heller å overvokke meg 24 timer til veien.
Bare å få være hjemme til.
Så prate med unger og menn.
Så fikk jeg ha med meg hjem.
Så fikk jeg beskjed om at jeg måtte levere barnene dagen etterpå.
Jeg forslå at jeg kunne være hjemme med henne.
De brukte jo mot meg at jeg hadde levert barnene dagen med blåmerker.
Da sa jeg at jeg måtte levere det der.
Så sa jeg at det var bedre å være hjemme med henne.
Nei, det var ikke.
Så jeg tørte jo ikke noe annet.
Det var fordi jeg var veldig alene en gang.
Jeg hadde ikke noe med meg.
For grunn av familien min er jeg opp herfra.
Da levert jeg barnene dagen.
Så reiste jeg på skolen.
Da barnet var på besøk, spørte de meg spørsmål om hva som hadde skjedd.
Jeg svarte på det.
Så spørte de meg om skolen.
Jeg har ganske stresset på grunn av eksamen.
Så jeg forklarte det til dem.
Og forklarte at jeg kunne ikke ha så mye framhavere.
For jeg fikk ikke fylle for skolen.
Det var en privat skole med 150 000 euro.
Men det var jo bare noen.
Men derfor var jeg hos politiet.
De ringte til meg på skolen.
De sa at jeg måtte reise til politiet.
Ja, det var jeg.
Så anmelde jeg hans statumeter.
Sjøl.
For det to misstanker om sexueltens spurt.
Så kuttet jeg alle kontaktene med en som jeg fikk for skjern fra barnevernet.
Så var politiet med meg hjem og tok det ena på alt dette.
Jeg fikk ganske lang tid på det.
Så var avtalen at jeg skulle møte barnevernet på lenge.
For de skulle ha datteren mitt til politiet og ferdig.
Så da skulle jeg få over igjen.
Så ble det jo så sent.
Så jeg ringte til folk, men det må være bedre at de kom hit for å legge seg.
Så ringte jeg først, og så sa de nei.
At det er lokk aktuelt.
Jeg skulle komme inn der.
Så ringte de tilbake.
Så sier de til meg at det var greit de skulle komme.
Jeg liker å være liksom.
Så reise jeg og hans skulte mann og jeg setter til å vente av de.
Så de kom inn og klikket meg rundt min.
Da kom de uten datteren.
De plasserte på, så ville de at jeg skulle skrive under dem.
For at jeg godkjente det.
Det gjorde jeg jo ikke.
Så ringte jeg til avtalen min.
Så var vi på møte med den dagen etterpå.
Med advokat.
Da ville de også at jeg skulle skrive under.
Avtalen min sa at jeg ikke skulle skrive under.
Det gjorde jeg ikke.
Etter det har jeg kjempet på vettere mine.
Hvor lenge siden det er det?
Nå ble det tatt 28. januar
2010. 2010, så det er rundt syv år siden.
Da var det to år, så det er 8 år eller noe sånt.
Det var 9 år i dag.
Det har vært foskende hele tiden.
Det var grunnlaget de tok opp.
Og i ettertiden har de kommet med massiv omsøk.
Det er fordi de har fortalt om det at de har mistbrukt.
Og at de ville at de skulle undersøke det.
Så da har de brukt det mot meg.
Har de observert deg i omsøk?
Når du tar deg av barna, og hvordan du fungerer hjemme.
Har de vært på hjemmesøk for eksempel?
Nei, det har de ikke.
Jeg har jo hatt tilsyn når jeg har hatt samvær.
Men det blir jo ikke samværet.
Begrunnen som kom før du begynte å ha samvær og tilsyn.
De brukt egentlig din forestorien mot deg.
Jeg har jo to barn til.
Jeg har jo en sønn som i dag er 21 år.
Jeg har en datter som er tre og et halvt år.
Hun har jo ikke født deg noen lenger.
Barnet hadde jo vært inne her på gol i forhold til sønnen min.
Men det var jo aldri snakk om at de skulle ta ham fra meg.
Det var inn i forhold til at han hadde ADHD.
Så de kjente meg her, og det sa jeg til dem i Trondheim.
Dere kan ringe til gol, se.
For gol kjenner de meg, men de gjorde ikke det.
Så alt de bygger den saken på, er egentlig at hun hadde noen blåmerker.
Fra den beskrivelsen du ga på din partner den gangen.
Så har de da brukt det til å beholde henne.
Og så bygger de masse i etetiden.
Men de har aldri vurdert din omsorgshevne?
Nei, det var ikke det.
Har de tatt noen tester?
De bør skylde meg i starten fordi jeg gikk på dop.
For det første så har jeg aldri røyka i hele mitt liv.
Jeg er jo veldig imot dop.
De tvanget meg til å gå på St. Olavs.
Som om vi skulle være på sånn her narkomal.
Jeg måtte sitte der og tisse mens folk så på meg.
For at jeg skulle bevise.
For å teste hele tiden.
Det la jeg fra miretten, og det kan de jo ikke se.
Det var jo ting i fylkestemnet.
Og satsdokumentene var jo egentlig det som barnevernet hadde produsert.
Og det var på den tiden hvor du spuderte deg oppe i Trollhavn.
Så dette var lærkende av barnet.
Har de i ettertid prøvd i hendel til barnevernet, så skal de hjelpe foreldrene.
Slik at de blir i stand til å gi omfølgende.
Har de satt noe tiltak på at benene dine påstår dårlig kompetanse?
Nei.
Har de satt noe tiltak før de tok igjen?
Nei.
Så de har ikke pødt?
De har faktisk fått den ene rettssaken til å være i tingen.
I starten har jeg vært så mange runder.
Jeg husker ikke hvem runder det var.
I hvert fall så gikk de der bruddet på at de ikke har gått inn og hjelpt meg.
Eller prøvd noe tiltak før de tok opp den gangen.
Var det tinget for eksempel?
Hvorfor vil ikke tinget opphever?
Det var jo desens i saken min.
Den ene dommeren mente at de skulle tilbakeføres.
Men så var det to mot en.
Da ble det jo ikke det.
Det trodde du det var tinget?
Ja, da fikk jeg seks samvær i året.
Uten tilsyn.
Men den fortsatte med tilsynene mine.
Enda jeg klager på det så jeg ikke skulle ha tilsyn.
Men det stod det i rettspapiramidene.
Hvor lenge så du dette ditt hver gang?
Jeg fikk se jo tre timer.
På hvert tilsyn?
Seks samvær i året?
Ja.
Kom du med noe sånn...
Du nønte kanskje at det ikke hadde satt inn noe tiltak.
Begrunnelsen slik du beskriver det, den går jo da på egentlig disse metene.
Ja, og så hadde de satt to psykiske diagnoser på.
Han, Johar Tranøy, han var jo inn og hjelpe.
Han skrev til og med et brev til fylkeslegen.
Det var i Trøndelaget der.
Han skrev i det brevet, det var før barnevernet kom med de diagnosene, så skrev han at Annabella kommer til å få posttraumatisk stress og tilknutningsforsyning på grunn av at det var blitt tatt fra meg.
Og det kom barnevernet med etterpå.
Vi diagnosene har jo fortsatt.
Pluss at jeg sa at de skulle ta til en sånn spesialist, en barnepsykolog, for at hun kanne på den traumen hun har utsatt for meg av ham.
Men det gjorde de jo heller ikke.
Det tok jo nesten et år før hun kom inn i VUK.
Og da var det jo bare beredskapsmor som fikk veiledning.
Det var jo ikke datteren min som fikk det.
Nei.
Nei.
Har datteren din fått noe bedre i de påstått problemene?
Nei, hun har jo blitt bedre.
For det første har hun fått enda flere diagnoser.
Ok.
Hun har jo da fått diabetes etter å komme i hosthjem.
Hun bodde i beredskapshjem i to år.
Det er alt for lenge.
Hun skal jo bo der bare et halvt år.
Og så kom hun da til et fosterhjem, som da ikke er bra i det hele tappet.
For først så er det med i livets ord, så det må ha dratt datteren min med inn i den sekten.
Og hjernen var skru helt.
For det andre så da rett etter hun kom i det fosterhjemmet, hadde sammehæret, for da flyttet de til desember.
Og det sammehæret i januar da.
Og da var sønnen min med.
Både han og jeg reagerte på at hun hadde blitt sylt inn, og hun var veldig hyperaktiv.
Hun må ikke ha vært før.
Det med diabetes en, de er jo forsputt litt på årsaket i tiden til, men det eneste fælgstenene de finner, det er kronisk stress.
Og det da stresset med stresshormoner, bryter ned viktige deler i kroppen, sånn at hun ikke producerer insulin, og så kan kjølene godter seg sukker, og så har hun jo med, mens fælgstenene er da kronisk stress.
Og det er det jeg har sett i andre saker også, for diabetes en er jo noe som sorsett barn utvikler.
Mens voksne på diabetes to er mer i kultur og spikkerpeil.
Sånn at det er litt forskjellige årsaker og mekanismer på dem.
Så det er jo litt skummelt.
Og en dette med den du nevner, at da er det nydiagnoser.
Du har jo fått sereki da og diabetes en, for de to er jo sammen.
Og hver gang jeg kjører tilbakeføringsak, for det er kjempe i alle år, og barnevernene de er så sinne på meg, for jeg klager til sivil, og jeg anker og jeg anker.
Og de kjatter på meg, for de sier at da tenker jeg ikke på datteren min sitt beste, jeg bare frant meg selv.
Og så skyller de på at de får ikke behandle henne, for at jeg driver og anker, og da får de ikke behandle henne.
Skulle ankerne hindre behandlingen?
Ja, det sier jeg.
Så du trenger behandling, så er det jo bare rett inni...
Så jeg må jo slutte å anke, sånn at hun skal bli bedre da.
Jeg må jo tenke på henne sitt beste.
De har jo et stort ansvar, disse her, i det barnevernet, for at hun helt og tatt har hamnet i de problemene de påstår hun har.
Så skyllte de jo på at, for det som skjedde da, jeg hadde jo samarbeid i januar 2012, etter å komme hos de, og så hadde jeg ett i mars.
Samarbeid i januar gikk veldig bra, bortsett fra at det stod at hun hadde forandret seg, og det satt sønnen min nå.
Er det i går, eller?
Nei, det var i 2012.
Så jeg hadde hatt det i mars da.
Og da hadde jeg kjøpt meg en bibel til dattera mi, for da at jeg visste at den familien noe bodde hos folk kristne, men det var det eneste jeg visste, jeg visste ikke at de var med i livets ord.
Og sånn, da tenkte jeg da kunne vi ta med på søndagsskolen og sånn.
Og da på det samme vei, når jeg kle av dattera mi ytterdøya, så oppdaget jeg at hun har blåmerker og halsen.
Og det reagerte sønnen min på også, og så tok jeg det opp med tilsynsføre.
Og da var det en helt ny tilsynsføre som ikke kjente meg.
Men hun hadde gjennom henne, hun kjente meg førføre.
Og så sa jeg at jeg forlanger å få se på resten av kroppen til dattera mi, så jeg om det er mer blåmerker her.
For jeg finner meg ikke i at dattera mi blir slott, så jeg håper det er.
For det første tar de meg fra meg fordi at hun har blitt slott.
Og så skal de putte det i et fostre, hvor hun blir slott.
Det finner ikke jeg meg i seg.
Og så lagde de meg så står jeg, ja, om jeg fikk lov til det av barnevernet, så sa jeg at det gjør jeg akkurat som jeg vil med seg.
Og så ringte jeg til barnevernet under sjaværet, og så sa jeg til dem at det er blåmerker da, så sa jeg at jeg finner meg ikke i noe, og tar det noe til legen etter sjaværet for å underse gudset.
Og hun var fullt ut fra det fost hjemme seg, hvis hun blir slott.
Så det får dere å undersøke.
Så ringte jeg til vokalpene og sa jeg fra.
Og så etter sjamåret da, så ringte barnevernet meg, og så sier de at nei, de hadde pratt med fostmur.
Og hun hadde sagt at dattera mi hadde vært på skidag dagen før, oppi barnevagen da, til Kranlåsen.
Og da hadde de dett i, og så hadde de fått utslett fra den skisteveren.
Og så sa jeg at du får ikke utslett fra den skisteveren seg.
Og jeg ser noe med forskjell på utslettet blåmerker seg, eller det der er ikke utslettet blåmerker seg.
Og så sendte jeg bekymringsmeldingen da, til barnevernet, på at jeg ville at hun skulle flyttes fra det fost hjemme.
Og den ble jo bare henlagt, og de hørte jo ikke på meg, og det fost hjemme, det var jo så fantastisk bra da, jeg følger dem.
Og det som da skjedde, jeg fikk tips av han, Gran Erik, om at jeg skulle anmelde fostmur, det gjorde jeg.
Og når jeg anmelde det, så da straffet barnevernet meg med, at de da stoppa mine samvering.
I fire år, så stoppa de.
For det du anmelde mål fra fosteren nå.
Altså det er jo, hva skal vi si?
Historien er jo ikke enstående, for vi ser jo det samme rundt akkurat.
Hvis ikke du gjør som barnevernet sier, eller følger deres måte å drive på, så blir foreldret truen, nettopp slik du ble, fratatt samver.
Har du sett at den er lignet i en år siste?
Fyr og tolv, det er jo jobb i 2014, eller noe sånt?
Ja, det som skjedde da, det var jo at hun, det fikk jeg tips av fra beredskapsmur faktisk, for at hun har å reagert og klagt på det her fost hjemme.
Men barnevernet har ikke gjort noe, og hun reagerte på at datteren min, hun var på hjemmebesøk etter å bli flyttet av det, ta partiet etterpå, så hadde datteren min livreddelse da.
Og hadde liksom vært noe inn på do da, da hun hadde sagt at hun var redd for fostermåret, og hun fikk ikke lov til takke for maten, og hun fikk ikke lov til noe.
Derfor så reagerte de, og de klaget til barnevernet, men de har ikke gjort noe.
Beredskapsfamilien skulle jo være avlastningshjem, når hun kom i fosterhjemmen, det var jo avtalt, men det stoppa fostermors.
I det saken min er det jo fostermor som styrer barnevernet, det er ikke barnevernet som styrer ho.
Og for det andre er hun da veninne med Astrid Sandvik, som da er sjekologbehandler på datteren min på Wupp.
De bor i samme gate, og fosterfar er fotballtrener, så han har jo treenet ungene til denne sjekologdamen.
De kjenner alle sosialt.
Det var det Beredskapsmor som forklarte med ham, for at hun hadde også klagt på dette til barnevernet, når hun visste at fostermor kjente sjekolog,
så hadde hun sagt at da burde kanskje noen andre behandle Annabel enn hun, siden de har det vennskapet, liksom.
Men det ble ikke gjort noe mer.
Det er de ansatte ved barnevernet, som sitter og holder alle negative innspill ut, slik at denne fostermor kan fortsette å behandle Isabelle på den måten.
Ja.
Ja, så gikk hun i behandling til den psykologen?
Ja, det gjør det og fortsatte.
Hva behandles hun for?
Annabelsereognosene?
Annabelsereognosene, ja.
Først her tidligere da, så kom det med at hun hadde autisme og aspargesyndrom, og jeg kjørte tilbakeføringssak for noen år siden, det var i 2013 eller noe sånt.
Og nå har jeg en ny tilbakeføringssak, som jeg holder på med, jeg skal ha i tingeretten i september.
Når jeg var i fylkesnøynda, så kom Rastri Sandvik med nye diagnoser.
Det er psykologen du.
Men det er asparger og autisme da, det tilbakeviste dem etter saken min.
Det tilbakeviste dem at hun hadde ikke det her, det var den.
Men nå har hun fått, hva var det for noe da?
Det var dissociativ og dess, et eller annet sånn der.
Dissociativt, tyst, tyst, tyst.
Det er det nå da.
For jeg er jo fabelert kokk, og jobber som moteldrivelåre der, og er det noe jeg kan, så er det jo dieter i forhold til diabetes og særarki.
Jeg har jo sagt dem at det er ikke noe problem for meg å få tilbake anappel i forhold til det.
Jeg er jo mer kompetente bostemor, og jeg har følt opp min sønn, som da har ADHD-diagnos som man hadde tidligere, eller de var uenige om det var ADHD eller posttravlåte i stressen og det da.
Så jeg sa at det er ikke noe problem for meg å følge opp dattera med i forhold til det heller.
Men da kommer de med disse nye diagnoser, og så sitter de og sier til meretten.
Ja, hva kan du om disse diagnosen da?
Akkurat som at de skal komme med noe nytt, for det er kanskje ikke noe jeg kan noe om da, hvis du skjønner.
Men det er jo ikke noe krav til at du ikke skal kunde, ikke du skal behandle henne, hvis hun har i denne tiden, så om hun også skulle få hjelp i kosthjemet, ha pådraget seg enda flere diagnoser.
Så da har de jo prøvd å skylle på at det brinkte etter meg når hun fikk diabetes, så har hun sivet meg med at om det var noen i familien min som hadde det, og så sier jeg at det ikke var noen i farens familie heller, for jeg skulte ham.
Og så sier jeg at det ikke er noe arvelig, for det er ingen fra vår familie.
Jeg vet ikke om det er noe arvelig.
Nei, så da hadde de jo inne noe leger da, fra St. Olavs, som påstod at de gjorde det, for det var jo noe arvelig, for jeg kom med, for jeg leste masse om diabetes, og så sa jeg at dette her er noe fått, for at hun har det ikke bra.
Hun lever under konstant stress derpå, hvis det står i bøker.
Nei da.
Det vil du ikke høre på?
Det er veldig arrogance du møter i det systemet, så det er ikke et forsøk på å ha god kontakt med deg, prøve å bygge relationen, øke samvarene.
De samarbeider ikke med meg i det hele tatt jeg har prøvd.
I byen, så det prøvde jeg.
Men nå snakker jeg minst mulig med dem, bare når jeg må, fordi at de motarbeider med meg hele tiden.
Og det er ikke snakk om å prøve å samarbeide med dem.
Og Gud vet hvor mange sexbehandlere de har bytt av i saken min.
Og jeg har til og med barneverket på bord, og jeg har hos ho datteren min, som jeg har nå.
Og da brev jeg.
Hun er tre og et halvt år.
Jeg fødde henne opp i Trondelag, og jeg viste det at Trondheim, de kom til å prøve at jeg skulle vise det.
Det prøvde de jo.
De sendte beskymringsmeldning til barnene der oppe.
Jeg fulgte ned hit, for jeg tenkte at det her jeg kjenner i meg.
De på lærkenet også sendte beskymringsmeldning til barnet?
Ja, de gitt til meg til og med, og sa at de kom til å sende beskymringsmeldning til datteren min.
Nei, da bodde jeg på Fråstad.
Men hadde de sett deg med den datteren, eller hadde de...
Nei, nei, nei.
Så det var bare henne etterst?
Ja, det var det.
Og så sier jeg hvorfor dere skal sende det seg.
Nei, de var så bekymra da, for jeg hadde ikke klart passet på Annabel, og da mente de at jeg klarte å kunne passe på henne.
Men det ligger jo ikke noe i dokumenten som sier at du ikke har klart å passe på Isabella?
Nei.
For dette virker som...
Dette er papirer som de har konstruert.
De konstruerer ting underveis, eskalerer dette, og dette er skikkelig alvorlig.
Men så er det ingen som går ned og dukker ned rett her og ser hvor det er kilden til dette alvor.
Og så ble jeg så frustreret da, for når jeg sitter og legger fram dette her med psykologen og fostor, at det er korrupsjon, så gjør de det.
Da rammer jeg rettene.
Da sitter førstemor og Astrid Sandvik, de sitter og juger retten.
Så sier de at vi er jo ikke veninner, mor skal dramatisere, mor det og mor det.
Mor er bare vanskelig, og mor skal ha lagebrake.
Det er veldig interessant dette med at det egentlig er nok en sak som bare dokumenterer at... Altså, hadde barnverdene, da jenta de hadde disse blåmerkene den gangen, tatt det på all vår slik du beskrev det, for det var jo du som da egentlig tegnet hva som hadde skjedd.
Og beskrevet sånn og sånn og sånn og sånn og sånn, og trenger hjelp til dette her.
Og så, det de da gjør i stedet for å dempe konflikt, få til det som er best for barna, støtte deg i din rolle som mor, så går de altså inn og lager vanskelig for deg, produserer nye diagnoser på rekordad, og når den ene diagnosen faller så dikter de opp en ny.
Og det er jo der jeg tenker, hva man går ned og ser hvor kom den diagnosen fra, da hadde datan innvært så og så lenge i hos en helt annen mor, en fostermor.
Og det er åpenbart at det bedre kjøket blir jo værre.
Og da er det lov å stikke fingeren i bakken og spørre, hallo, nå må vi ta en realitetsfølgering her, har dette hjulpet, skal vi fortsette med samme valgvensin, eller skal vi nå prøve noe nytt?
Og det er jo åpenbart at du har to barn til, så du klarer jo fint å ta deg av barna, og mat er jo ikke noe på det, og det er jo ikke noe tilgjort med problemen også det.
Det største problemet du har er kanskje konflikt med barnene.
Også det verste er jo at fostermor, da, hun sitter jo og juger ut av dattera mi, for hun har hatt dattera mi i fire år, uten at jeg har hatt noe kontakt i det hele tatt.
Og det sade de jo også, for det var jo Astrid Sandvik som sendte, så gjorde dette her, sammen med barneverne, fostermårene, etter det sammevære som vi hadde i mars, så ringer hun fra visste fostermårene at de hadde klaget på, så ringer hun til psykologen etter sammeværet, og så fremstiller hun Annabella som at hun er helt oppreist, og det var liksom ikke måte på, da, etter dette her sammeværet.
Og da setter Astrid Sandvik, som da er psykolog, en diagnose på dattera mi over telefonen, for hun har ikke sett henne en gang.
Og over telefonen så setter hun da en diagnose på at hun er psykotisk etter å treffe meg, og hun kan ikke treffe meg fordi hun blir psykotisk etter å treffe meg.
Og det var etter jeg hadde anmeldt alt dette her, og det brukte jeg som begynnelse for å stoppe sammeværet i fire år.
Så denne psykologen Sandvik, hva er den etter, kan fjerndiagnostisere over telefonen, og har da åpenbart ikke vurdert andre måter å se det problemet, kan det være datteren din sammeværet, det er antagelig ikke inni diskusjonen i det hele tatt.
Så det er jo ren svink.
Ja, dattera mi ville jo alltid bli med hjem og litt hysterisk når jeg skulle komme og besøke, og så ser jeg jo ikke på fire år, jeg treffet jo i januar i fjor, jeg har vant et kjempe fire år for å få tilbake sammeværet, og da fikk jeg to sammevær i året som jeg vant i januar i fjor, i Tingretten.
Og jeg hadde et sammevær da i juni, for de trenerte, fikk jeg sammevær i juni, og det som da skjendt, det er at på de fire årene, så har fostermors sitte og ugjurgte dattera mi, og hun har sagt til dattera mi at mamma er falig, hun har til og med sagt til tilsynsføre, at hun ikke treffer meg, og at hun har redd meg, og tror at jeg skal komme og dre på, og lage noen tegninger, hvor kommer dette fra?
Jeg prøvde å si til Emirettens, jeg skjønner godt at Annabel kanskje er syndet på meg, for at hun plutselig så bare forsvinner ut av livet hennes, og vet at det storebror bor hjemme, og vet at hun har fått en lille søster som hun ikke har treft engang, og Stian har jo bott hjemme i alle år, og hvorfor fokker hun ikke hjemme?
Det reises seg en del.
Hav det vært meg som barn, så hadde jeg tenkt at mamma ikke er glad i meg, hvorfor fokker jeg ikke?
Det er naturlig for et barn å tenke sånn, og hvis du får en manipulering fra en fostermor i tillegg, som demoniserer deg, hva skal barn tro?
De er jo nødt til å forholde seg til det miljøet, og skal de klare seg, så må de bare nikke og rette med, og late som de tror, så de blir jo gjerne vaskere til selv.
Og så gleder jeg meg sånn til å se, og de henger ut i, og så har jeg forberedt meg veldig, og at jeg kommer til å bli treft sammen med meg.
Og så var jeg på møte med barnvarene før jeg skulle inn, og da sette jeg meg inn, og stredte meg hva jeg skulle si og ikke skulle si, og hvis Annabelle stillte meg spørsmål, så måtte jeg svare sånn, da skulle jeg innrømme at jeg hadde gjort noe, og det har til og med psykologen sitte og sagt i retten, for det var snakk om at jeg skulle være med Annabelle på trømmerhavning.
Vi tok opp dette i retten for at det skulle bli bedre, at jeg kommer inn i buk, og at jeg er noe på det her.
Og da sier hun, nei, hvis jeg skulle det, så måtte jeg sitte da, og innrømme til datteren min, at jeg har slått opp noe som jeg aldri har gjort, og jeg har aldri vært tiltalt for å slått datteren min heller.
Dette her har de sitt og primita inn i hodet henne, så da sier jeg, hvordan kan jeg sitte og si at jeg har slått datteren min, og innrømme det for min egen datter, når jeg ikke har hatt det?
Jo, jeg måtte det for at hun skulle bli frisk, så måtte jeg si det.
Jeg lurer noen ganger på hvor de tar kunnskapet seg fra.
Det er jo helt, altså, jeg har studert psykologi en del år, og har sett i mange ting, men du ser jo altså, de metoder de bruker, det har ikke noe med fang å gjøre det helt.
For dette har med, hvordan skal jeg si, sosialpsykologi å gjøre, hvor du har kritisert de, så går de i forsvar, i stedet for å være profesjonelle, og være beholdere for din frustrasjon, og så prøve å løse dette her.
De opptrer som små unger, som 40, og så skal de ta hjem, og så motarbeid for de hele tiden, men det er det de egentlig gjør, er å lage det enda vanskeligere for din datter.
Jeg sa jo helt fra bilhusene, noe av advokaten som jeg hadde hengang, hun hjelper meg ikke, hun sa det, at hun også foregjør at jeg skulle inn i bupp og være med helt fra starten, men de nektet meg, de ga ikke å snakke med meg en gang for å høre om hennes forhistorier, ingenting, de måtte hilse med meg en gang.
Det viser jo den folketottheten som systemet har også.
I stedet for å komme til bunnsige ting, da, og prøve å gjøre opp med en friskere, så burde de jo gjøre det da, å snakke med meg, men de gjør ikke det.
Du holder på med ny satsen også, er det en sats eller noe dato du skal opp i tinget?
14.15. i 30.
I 30 tinget.
Så nå har de jo, så det som skjedde da, da jeg traff datteren i juni, så sier datteren meg til meg, mamma sier også, hvorfor prøvde du å vrekke ryggen på meg og drepe meg når jeg var 2 år, sier hun til meg.
Det rådte meg.
Jeg ble jo helt sat ut.
Dette er også påstandene de har kommet med til henne?
Ja, og så sier jeg at datteren min, hun er jo bare 9 år da, så jeg sa at du må skjønne det jeg sier, at hvis det hadde vært sant, hvis jeg hadde gjort det, så hadde mamma sett i fengsel seg for at det sånt er ikke lov å gjøre med henne.
Det har ikke henne gjort.
Jeg prøvde å trygge opp at hun ikke skulle være redd med meg, og jeg var ikke glad i hun som de andre barna mine.
Og være vanskelig både på henne og deg.
Og hun ble jo veldig sinne på fostermålet da, når jeg sva det, så sva hun at hun må forjuge fostermålet med, så sier hun, fostermålet sier det etter meg, da skulle hun springe borte og kjefte på fostermålet, og under samværet, så jeg måtte stoppe hun, for at jeg fikk helt panikk, og så tenkte jeg at det sier hun det her nå, så stoppe de samværet.
Så jeg prøvde å si til hun at det måtte være meg og hennes sin hemmelighet, men det var kanskje veldig dumt av meg å si da.
Men det var liksom det jeg kom på der, da, for jeg fikk helt sånn hjernen til.
Men det fikk jo barnevernet ut av henne etterpå, og det som skjedde da, for jeg skulle ha nytt om å trenere den andre samværet mitt, for da skulle vi egentlig bli avtatt at det skulle være til høsten, så det skulle være til bange timer, men det ville jo Anne-Belle også.
Og så trenerte de, og så stoppa de meg rett før juli fjor, så sendte de meg vevposten.
Da var de egentlig avtatt at vi skulle ha samme tid i januar, da, i år.
Så det dukte ikke?
Nei, da stoppa de.
Men da skyltet de på hennes syke igjen, da, at hun var så styrk, og de dykte hender på henne.
De hadde store reaksjoner etter samværet i juni, og de hadde vært i 7 måneder, da, de sånne reaksjonene.
Da burde kanskje dette barnevernet oppe i Tønja.
Og det er samme psykologen som sitter og skriver her.
Som sitter og skriver og foder barnevernet, for dette er grupper.
For hun er jo vel inne med fostermorsen, så det er fostermorsen, og psykologen, da, som står bak dette her.
Ok.
Nei, men da...
Også nå har de jo anmeldt meg, det er i tillegg.
Ja.
Men det er jo bra.
Ja.
Fordi at jeg laget ut det brevet som de skrev til meg, det laget jeg ut på den barnevernsgruppa.
Så er det vel enn taklig ned i anmeldt meg for det.
Ja, men det...
Men det ble jo hendelagt.
Det er jo ikke inspritt.
Det er en delst frustrasjon.
Det er veldig amatørmessig.
Det går igjen, i både grupper og andre saker, i og med at det er amatør.
Det er mye...
Altså, hva skal jeg si, ikke innhavet, men korruption, kameradris.
Når de første har satt der for seg, så jobber de for å beholde det de har.
Det er jo ikke noe i historien din som viser at de går inn og prøver å bede noe.
De prøver bare å holde deg på anstand, og hver en du klager, så blir de mer frustrert.
Og så driver sånn.
Men jeg har jo faktisk prøvd å bevise til Trondheim at jeg da, selv om jeg mener at det hele tiden er en god mor.
Så... Men for å bevise til dem at jeg er på en måte en forandrer av meg, så har jeg tatt Martha med å filme her på bord.
Når dotteren min var liten, hun var nyetottra min da.
3,5 år, for jeg måtte jo kontakte GOL barneværende, og kom ned igjen her.
Og da hadde vi Martha med å filme, med ei på år, og hun mener at jeg er en mormor, og det har jeg partier på.
Fra barneværende på GOL, pluss at jeg har hatt ennå Martha med å filme sammen med helsestasjonen til GOL, og med helsestostet, for at hun skulle trene for å bli Martha med å være leder.
Og hun også mener jo at jeg er en veldig god mor, og barneværende på GOL har jo til og med vittnet for meg, og enda så får jeg ikke tilbake datteren min.
Men jeg er en god mor for Gabriella da, men de mener at jeg kan ikke ha Annabelle.
For at hun er for syk, skjønner du?
Skjønner du?
De har gjort henne syk utenfor.
Så hun kan ikke bli til hjemme, da, for de mener at hun er syk, så det er forskjell på henne og Gabriella.
De finner egentlig bare på nye påstander hele tiden for å dekke seg selv.
Det er egentlig strekken under svaret.
Ja, og til og med tatt kosveiledning, det melter jeg meg på selv gjennom familievalgkontoret, for å lære meg å hanter Annabelle og begynne litt annerledes da.
Selv om jeg ikke har hatt klage på meg tidligere, så prøvde jeg å forbedre meg som mor.
Det var jo også for at jeg skulle få tilbake Annabelle, men det er ikke bra.
De bryr seg ikke om det.
Uansett hva du produserer, så finner de bare på unnskyld for å overselde.
Jeg har til og med sendt en brev om at de skal komme til gul og besøke meg her for å se hvordan jeg er som mor, men de er ikke interessert.
Det viser jo at de er ikke interessert i å løse jentas problem.
De tviler på henne der, etterst.
Men vi gjør henne bare sykere.
Ok, jeg håper vi tre kvarter.
Tiden går fort.
Det var en veldig gripende historie.
Det skal bare gjøres at du følger den litt ut av høsten.
Når du har vært i retten og fått tak i noe, så kan du høre hva som kan bode i det faglige, for det kan ikke holde i helt flott, til meg meningen.
Da har du fått nok en traumatisering av barnen.
Trommeljem og barneveien.
De er jo lille ute fra før, tror jeg.
Det er en del saker i Trommeljem som du har luktes videre av hvor fylkesmålet har vært inne i hele tattur.
Så dette føler seg da bare egentlig inn i det samme mønstre.
Så det er allerede vi hører fra, og så får vi se litt hvordan denne saken går ut i verden.
Ok, da var det.
