 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, hjemme sammen.
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noen interessant kjema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Ruder Fartal.
Og i dag så har vi med oss Sylvia, som vi hadde sist.
Og hennes mor, Jordis.
Og vi sitter i... et studio.
Nei, vi sitter fantastisk hjem.
Det er ganske mye rart i dette huset her.
Sist hadde vi jo et siste opptak med Sylvia.
Det var jo da du fortalte om hva du hadde vært utsatt for.
Hun hadde da... hun hadde vært på mødre.
Mistet to gutter til barnevernet.
På hele Syltindt Grundlag, som vanlig.
Hun var på Sydmandske i Bergen.
Fra desember kl. 16 og til juni i år.
Og så var det et akut vedtak.
Var det ikke det?
Ja, 9 juni.
9 juni, ja.
Og så var det 5-6. september, som det var i Fylkesnemda.
Og da bekreftet jo Fylkesnemda, som de pleier å gjøre, hva barnevernet da hadde påstått.
Så det er settingen.
Og dette blir episode 2, kan vi si.
Så vi ser... får inn litt andre innspill også.
Gjørdis er jo Sylvias mor.
Og hvordan opplevde du møte med barnevernet?
Nei, jeg møtte det da ganske brutalt, egentlig.
Jeg vil si det da.
Veldig brutalt.
Var det en hjelpesentral du kom til?
De låste jo veldig fint i begynnelsen da.
Men jeg skjønte jo fort hva veien var.
Det var ikke for å hjelpe, det var å gå ut på ørelegger.
Rått og brutalt.
Så det var ikke noe med å prøve å hjelpe og hjelpe, så da klarer vi ikke å hjelpe mer?
Nei, nei.
Fikk du inntryk av at dette nesten var planlagt?
Ja, jeg skjønte det etter hva.
Dette var veldig godt planlagt.
De sa jo at så lenge de ikke ruster mest, skulle de ikke ta den?
Du har jo vært i Rus for tre år i hvert fall.
Og disse guttene er ti måter og to og et halvt år.
Og som vi nevnte sist, du har jo gått og testet hele tiden.
Du har jo gått og testet dokumentasjon fra mange steder på at du er rusfri.
Hva brukte de egentlig som argument, eller var det frykten for fremtidig?
Det sto i akutt ved takk, at barnet kan bli rus-exponert en gang i fremtiden.
Og så var det det emisjonelt om søysvekt.
Det var de to tingene som var hovedgrunnlaget.
Det er jo den klassiske beskrivelsen som udefinert, kanskje en gang om noen år, muligens, så kan de bli eksponert for rus.
Jeg vil tro at alle barn kan bli eksponert for mye rart.
Det er jo en veldig søkt argumentasjon.
Jeg har jo sagt at vi bruker dem veldig ofte.
Det er derfor vi tar dem.
Vi tar dem på grunnlaget.
Hva som kanskje.
Det er jo spåkulere de driver med.
Det er jo ikke noe faglige beleng.
Du har jo dokumentert at du da er rusfri, og har vært det i flere år.
Så kommer de inn og bruker fortiden din mot deg, uten at de egentlig har beleg for det, mens du har faglige beleg for at du ikke er i rus.
Det er jo ofte det man ser med samargementasjon som går igjen, fra den ene til den andre.
At tilfeller om noen år, det er jo noe så søkt.
Ja, og så er det noe heller bedre at de tar det modusjert istedenfor å tenke at de skal vente på at dette skjer.
Vi venter ikke på at dette skjer, vi bare gjør det meg når vi tar borgene.
Hva gjøres med på Sudmansken?
På møtet.
Besøkte du den?
Ja, jeg har besøkt den en god del også, men jeg var jo også på møte der ute.
Hva gikk disse møtene ut på?
Var det oppsummering?
Ja, det var oppsummering, men du vet å være i et møte så er det kanskje vanlig at alle får lov å snakke.
Men når du er på et møte, og det er kun folk som har noe de skal sagt, da blir det ikke kallet deg for et møte.
Du er ikke et møte da.
Det var egentlig bare for å sende deg en beskjed?
Ja, rett og slett.
Hva prøvde du å si nå under møtet?
Ta opp noe?
Jeg prøvde en gang, men da var plusselig møtet slutt.
Da var det slutt?
Ja, jeg fikk ikke lov å snakke.
Hva tok de opp av disse møtene?
De hadde gått fra forrige møte til en sånn engang måned.
Det var for å kartlegge hvordan utviklingen uten gutterne var.
I begynnelsen var de ikke bekymre, det var ikke så bra.
Men etter hvert så de kjeivet utviklinger de eneste, og alt sted hadde de kjeivet utvikling.
Så det var jo de tingene der de skulle prøve å innhente de.
Og jobbe med å få det i.
Så den yngste han ble da egentlig kjeivetviklet der oppe?
For han var jo mest barn av livet sittet før han ble tatt der.
Og det miljøet der, var jo det som bidrog til den påståte kjeivetviklingen?
Ja, det er at jeg aldri fikk avlassning.
Han elste i barndagen to dager i veko.
Og jeg var langt bækk for familien min.
Det gjorde sånn at jeg ikke fikk tatt meg skikkelig av begge to.
Det er derfor de tingene skjedde.
Hadde de bare kunnet hjelpe meg hjemme med hjelpetiltak, og følte meg opp der så jeg kunne fått avlassning, og hadde den elste i barndagen hver dag, så hadde det ikke gått sånn som det hadde gått.
De har jo egentlig satt deg i et miljø, i en setting, hvor du er avskåret fra å få den normale hjelp som en familie vil utgjort.
Og dermed blir jo hele miljøet kunstig.
Det blir stressende ganske sikkert, både for deg og barndagen.
Og det er det de bruker som grunnlag for å finne på dette akutt ved taket.
Ja, de hadde meg der ute så lenge for at da var jeg utslett, og da hadde de grunnlag nok å ha funnet nok feil, så de kunne ta om meg.
Gav du uttrykk for at du kanskje hadde tenkt litt avlasting underveis?
Ja, jeg sa at det hadde vært mye bedre for meg hvis jeg hadde fått ha den elste i barndagen hver dag, istedenfor to ganger i en veko, og at en normal familie ikke hadde klart dette, som jeg alene måtte klare.
Det ble meg til det at jeg måtte bli her ute for å få mest mulig støtter, og beiledning var ikke støtter, for det var ikke noe god nok beiledning.
Følte du at du fikk noe støtter?
Nei, ikke sånn så...
Det eneste støtter var myntelig på en måte.
Det var ikke støtter som jeg hadde fått hjemme til eksempel, men det var familien min.
Det blir litt annerledes når du er i en familie, og en av voksene passer rett barn, en andre passer en annen litt frem tilbake, da er det avlastning mens man er i aksjon med barna på en måte.
Hvis du har to barn og en krabber rundt, og den andre er på fanget, så blir du litt sliten, det hadde vel de fleste kanskje blitt.
Det brukte de mot meg i rapporteren, at mor var til dels sliten ofte.
At jeg kviltet om dagen når de tok kviltet selvfølgelig.
Det brukte de mot meg.
Men da vet vi at alle mødre, hvis de er sliten, så er det klart at de benytter sjansen til å sove selv på dagtiden hvor ungerne sover.
Det gjelder alle det.
Men her så anklagde vi til deg for å være sliten når du prøvde å hente deg inn mens barna sov, så sov du litt, og så brukte de det mot deg.
Ja, at da var det litt sånn negativt, at jeg var sliten.
Alle biler var sliten, men nyfødt baby også to år igjen.
Ja, jeg husker det.
Jeg hadde jo tre stykker, og da de var små, så det var å følge med.
Ja, du får aldri tre.
Det er 100% sånn det er.
Vi har familier egentlig.
Men du var jo lovt full barnehageplass.
Og det gikk ikke langt i fjol, det gikk nesten to dager i vekkokken.
Så de kutta ned barnehage tilbuddet mens du var inne?
Ja.
Og det gjorde de veldig fort etter de hadde lovt full barnehage.
Ja, for det var sånn på studien også, så skulle kun ungene være i barnehagen på 40%.
I og med 40%, for vi skulle observere mestepartnere i 10 år.
Så det var jo en del av kontrakten at de skulle bare være i barnehagen to dager i vekkokken.
Ja.
Tog de det med i vurderingen at miljøet var stressende egentlig?
Nei, det har de ikke gjort.
De sa det gjorde det, men de har ikke gjort det.
Så jeg tenker at de har noe å vise at de har styrstatt litt med.
Det har de ikke.
Du nevnte jo litt hvordan du ble opplevd og møte med barnehagen.
Kan du fortelle litt mer om...
Du har jo truffet disse flere ganger kanskje?
Ja, jeg har jo treffet de flere ganger, men de kommer med sine påstander.
De står på sine påstander uansett hva jeg vil ha prøvd å forklare de en sak.
De ville jo aldri ha hørt på meg.
Nei.
Følte du at de lyttet?
Nei.
Ikke helt alt.
Følte du at de ga deg råd om hva du skulle gjøre?
Hva gikk det på?
Kan du huske noe av det de gikk på de rådene?
Litt i setting i situasjoner?
Ja, vi ville jo høre at jeg ikke så ungene sine behov da.
Ja.
Hvis barna hadde vært her for eksempel, så hadde dere to og kanskje flere familier som hadde sett deg.
Mens de er på sydmaske, så er du alene med dem.
Man kan vel ha med seg eller få besøk av mennesker der oppe?
Jo da.
Følte du at du ble oppfordret til å komme og avlaste litt?
Nei, jeg er ikke oppfordret, men jeg merket når vi var på besøk der ute.
Jeg følte ikke det var noe hyggelig plass å komme på besøk i forhold til når de var hjemme.
Nei.
Det gjorde jeg ikke.
Du er litt mer sånn gold, kanskje?
Ja.
Veldig.
Hvordan følte du de ansatte som jobbet der?
Jeg tenker litt på at dette er mennesker som jobber i utgangspunktet med problemstillinger, hvor de skal hjelpe noen.
Det er jo påkødd litt empati og egnetet hos disse.
Hvordan opplevde du det i møtene?
For meg kan ikke jeg si at de hadde så mye empati for noe.
Det føles jeg overhovedet ikke.
Men for da var det at du så og merket at du var med hvordan du smilte.
Ja, jeg ble litt sjokkert.
Hvilken setting var det du kan beskrive den historien?
Det var jo når det var snakk om å ta omhendene.
Det var jo ikke så veldig lenge før omhendene ble tatt.
Hvordan opptråttet du det?
Slik du følte det?
O-einer satt jo rett og slett og smilte når de i barnevernet satte og forklarte at sånt og sånt kom til å gjøre.
Og så hun som smilte, det var på sydmasken.
Nå blir det kontakten.
Vi tok jo opp dette med henne etter tiden.
Men da sa hun at hun hadde med å smile masse.
Hun smilte fordi hun syns det var så tøff.
Og var sterk.
Så ja, det kan godt ha henne.
Hvordan opplevde du at hun satte og smilte?
Jeg fikk ikke med med det.
Det var henne som fikk med.
Jeg sette deg etter.
I en sånn setting hvor du faktisk får beskjed om at barnet har blitt fratatt?
Ja, det er jo bare krankene.
Det er ingen som sitter og smiler av noe sånt.
Det er ingenting hun smiler av.
Jeg ringte opp til sydmanske i slutten av maj, pilsen av juni.
For å sjekke om de skulle ha fellesferie.
Og det skulle de ha.
Vi hadde mistet opp at en del barn kom til å forsvinne rett før ferien.
Få de ut, plassere de i et glastet.
Og det må du gjøre.
Og det var det vi gjorde.
Vi bekreftet at det var ferie der.
Vi så at rett opp om ferien, så forsvant barnet ute.
Svett mer bekjent, så var det ingen som fikk gå hjem med barnet sitt.
Det ble tatt å flytte av et annet sted.
Det er jo litt skremende, at det er sånne kriterier som...
Jeg syns det er veldig skremt.
Det er helt sykt.
Det er det.
Det skulle ikke vært lov, men det er lov.
Det er helt horribelt hvordan de holder på.
Hvis det ikke snart skjer noe, tenk at det er noe.
Og så har man lyst til å hjemme noen folk.
Så blir det jo bare barnet med spillebog.
Man kan jobbe i barneverner, rett og slett.
Det er helt... Hadde du noen saksynne i saken, som kom i noen tester eller vurderinger?
Du svarte på noen skjemaer i den settingen der?
Nei, det var bare hosobserverter.
Jeg leide jo inn privat.
Så jeg pakket anbefalt av Nina, som jeg leide inn noen ganger.
Og hun observerte også.
Men hun kunne jo si at jeg hadde ingenting å bekymre meg for.
Så det er veldig rart at med en gang vi leier inn noe, så får de et helt annet syn på det.
Enn hva barnet med henne og synnes det.
Lagde hun en rapport, eller?
Ja.
Så ble det lagt sakspapiret?
Hva konkluderte hun med?
Hun konkluderte med at ungerne var foran utviklingen.
Bortsett foran eneste han hadde lytt på dem i språket.
Hun mente at hvis ikke de hadde blitt stimulert normalt, eller godt nok, så hadde de ikke vært foran utviklingen.
Og de så over at jeg var ingenert tilstede.
Og at det ikke var noe å være bekymret for at jeg responderte til deres signaler.
Så rapporten der er helt annerledes enn koronasydmorsken og alt annet.
Men den ble ikke tilagt vekt av fylkesnimmende?
Det var sånn at de ikke kunne ligge med i papirene.
For det var noe med barnesakskindelig kommission.
Barnesakskindelig kommission?
Barnesakskindelig, eller?
Ja, de måtte bare registrert i den, så hun måtte komme og vittne i stedet for.
Barnesakskindelig kommission?
Ja.
Men de kunne ikke legge den ved fordi den ikke hadde vært i barnesakskindelig kommission, var det det sa?
Ja, den hadde ikke vært ekstra.
Så hun bare vittnet i fylkesnimmende i stedet.
Jeg tror barnesakskindelig kommission tar rapporter fra barnverden, eller fra sakskindelige, som er nedsatt av barnverden eller domstoler eller fylkesnimmende.
Så det er noe slik skilde der jeg var og snakket med sjefen deres i Borgård, i Oslo, for jeg skal lage en sending på det.
Uansett om hun var psykolog?
Ja, familieveilig.
Og hun har observert det over tid?
Ja, ikke over så lang tid, det var tre dager.
Tre dager, ja.
Bli hennes vittnemål tilatt vekt av fylkesnimmende?
Det tror jeg egentlig ikke.
Jeg håper det.
Men det var også sånn at han over karten til barnverden fikk det til å fryser at det ikke hadde vært så mye inn og sett de, så det hadde gått nok til å kunne seie så mye egentlig.
Han prøvde å svekke troverdigheten hennes.
Jeg har vittnet de fylkesnimmende dager også, da møtte jeg sånn, har du greier på det da?
Ja, det blir rett å si sånn det.
Det er jo det.
De har ikke greier på noe.
De bryr seg om hva du faktisk sier.
Nei, de gjør ikke noe, de øbehører deg.
Men hvem du er, er det din.
Ja.
Eller ikke jeg er rett det sagt.
Er du psykolog da?
Nei, men da vil vi ikke høre på deg.
Men det er jo litt skremmende da, for det er jo tydelig da at de søker bekreftelse på sine egne konklusjoner.
Og sånn at det er ikke interessant.
Var det en kommunaldvokant?
Ja, det var Otto Rol.
Otto Rol, ja.
Han har hatt sånn fint tal nå, men jeg kan ikke seie hva det er.
Nei, jeg ender seg ikke på det.
Er det andre episoder dere opplevde egentlig?
Ja, jeg opplevde veldig stor forskjell på han elste, for eksempel hvis jeg ringte ut der.
Jeg hørte, han var så trist i stemmen.
Når han var der ute.
I forhold til når han var hjemme.
Og han var på Sydmannske, han var en helt annen unge som vi i familie møtte når han var hjemme i forhold til han var på Sydmannske.
Det var lett å se på han at det var ingen plass for han å være.
Han hadde ikke gått av å være der.
Men jeg hørte det gikk på trivsel.
Ja, rett og slett.
Det må ha gått på trivsel.
For det gikk utover hele humøret hans.
Så det er egentlig miljøet han er i, som bestemmer hans humør.
Ja, men derfor vil det veldig feil av et barneband plassere en familie i sånt og det.
Og de bør jo si selv at dette her er ikke bra i det hele tatt.
Det synes de bør se.
Ja, hvertfall når vi tilegg har det vært nesten til sånn, men da har det vært et helt år på institusjonen.
Det er jo...
Det er ikke noe måltid å være som å lage noen unger, uansett.
Nei, det blir jo litt kunstig setting egentlig.
Du er jo litt innersperret i går sønde på en måte.
Ja, det er familiefengsel.
Ja, det er det.
Og det er ikke noe målt å bli overvåket.
Det er unge mennesker som kan klare det.
Det er ikke noe målt.
Nei, du vil jo preges av det.
Nina Søviknes kalte det jo ikke for mødre, men for mørningsjem.
Og det kan nok stemme ganske godt for det.
Ja, det gjør det.
Så krekker du.
Ja, altså når du er knekkt, så tar de barna.
Nei, du klarte det ikke.
Nei, for det er det de vil oppnå.
Det må det der, Basta.
Jeg så jo i Karkeleien, som jo er nestår, og har vært i mange ti år, hva jeg skal si, og skrevet lærebøkene til disse barnevern som satt på dere skoler.
Hun skriver jo i denne sveket at de ikke er opplært til å stresse forhølgende, men det kan være lurt å gå inn og stresse de, slik at man kan se om de klarer å håndtere stresset.
For eksempel, de gi uttrykk av at nå kommer vi for å vurdere om vi skal ta barna dine.
Og hvis du da viser stress, da kan vi jo lure på hvordan de hadde håndtert stress hvis vi ikke hadde vært der.
Det er ganske kynisk.
Å fan da.
Men det er sånn de tenker.
Ja, jeg har skjønt det.
Jeg har skjønt det lenger.
Dette er altså lærebøkene til sosionomene der det står.
Det er helt utrolig at det er lov.
Det er helt ufattelig.
Det kan kanskje forklare holdningene som preger, for det er jo ikke...
I de historiene jeg har hørt og fått beskrevet, så er det jo en slik fryktkultur.
Ja, det er jo.
Hvis du sier, vis deg fra den beste siden, ellers så tar vi barna din.
Ja, men det som altså får barnevern i livet sitt, de er jo tredje.
Konstant på vakt.
Det er jo...
Du slapper jo ikke av, og det er klart.
Barna vil jo merke det.
Ja, det sier seg selv.
Men de bør jo sitte selv at de er de som også saker til å stresse da.
Det bør barnene ha å sitte selv.
Det krever kanskje litt selvinsikt.
Det har de vel ikke.
Å se at settingen påvirker det å bli observert.
Jeg tipper at både du og barna hadde hatt en mer avslapp, tolkevis.
Du hadde vært her, og barna hadde fått hver ennån kom hit, og så dere har observert.
Det hadde blitt helt annerledes.
Det var helt annerledes når jeg var hjemme, og da jeg var hjemme med julafærene og påskaferiene, var det jo helt luksus, nesten.
Det var helt her.
Så du tydelig forskjell på barnas adferd da?
Ja, jeg så det.
Han elste det.
Han slapp det veldig av.
I forhold til...
Han var alltid godt i mør, stålset.
I stedet best å komme.
Han var veldig godt i mør når han var hjemme.
Du så jo da strålset.
Så du det samme når du kom på besøk til han der oppe?
Nei, jeg gjorde faktisk ikke det.
Jeg gjorde ikke det.
Han var glad når vi kom, men ikke slik som når han var hjemme.
Det var så stor forskjell.
Er det andre ting vi kan nevne for...
Da det akutt ved til at det ble gjennomført, så fynnte de jo...
Før det var hun...
Jeg sier det i navnet, så lille slatte.
I barnevern?
Ja.
Hun kostet seg jo sånn når hun skulle ta ungene.
Hvordan skjedde det?
Var det på sydmanske?
Nei, det var på Os.
Jeg skulle på møte.
Du var innkalt til møte?
Ja, og da var jeg vel egentlig ferdig med oppholdet.
Jeg ville ikke med å ha noen videre kontrakt heller.
Så det jeg reagerte på var at sjefenet ringte til meg.
Det hadde hun aldri gjort før.
Da fekk det dårlige vibber, så løpte hun å være hjemme med en ungster.
Og da... Ja.
Og da var hun...
Hva var hjelp møte du var innkalt til?
Det var jo at de skulle ta ungene.
Ja, så da fikk du beskjed om at de skulle ta dem på akutt vedtak.
Det var i juni?
9 juni.
Og da var vi grunnelsen...
Det som stod akutt vedtaket var at barna kan bli ruseksponert.
Og at jeg møtte ikke barna på deres behov, og det emosjonelle ikke tilstede.
Stod det konkret hvordan du ikke møtte dem?
Det er jo påstander de kommer til, de må jo belegge dette på et eller annet vis.
Ja, at jeg ikke bekreftet følelsene deres, og at jeg var for segn i responsen.
Og at... Jeg ikke helt hadde kontakt med mine følelser.
Og står det noen eksempler der?
For dette er jo da påstander.
Ja, det står ikke akkurat eksempler der.
Jeg skulle gjerne vise det, men jeg har ikke akkurat kuttet det her.
Men jeg har det i papieren min da.
Jeg står det i hvert fall.
Det er at jeg ikke ser barna på behov, og det der pjatter.
Det er rett slett...
Ja.
Og at ungerne kan bli ruseksponert.
Det er jo veldig sånn...
Kikke glaskula-vesten.
Kanskje om noe nå så blir de ruseksponert.
Jeg vil jo tro at du kan påsta det om alle foreldre.
Det er jo unger til leger som det er blitt.
Og unger til lerere og lerarinnene.
Jeg vet ikke akkurat hva jeg skal si om den påstanden.
Den er litt svak, ja.
Den er en påstand.
Den er ikke belagt med premisser som holder.
Kanskje det viktigste hvert død de har er den spåkulveren å ta åt kost.
For det har ikke noe med faen å gjøre.
Det er veldig uprofessionert at de også kan ta unger på...
Det jeg tenker på er at de har et brettig mistanke om at det kan skje.
Men da har de også mulighet til å følge opp.
De kunne like gjerne sagt at de kunne ta med barnet hjem.
Men de ville gjerne komme med på en månedskjøling.
Se hvordan det går.
Jeg har jo et familieambulator som skal følge opp familien frem til de seks og ungerne.
Det er jo et...
Det er veldig bra tiltak for oss møder i lar.
Så det er bare der de har egen styrke.
Men de ser ikke om det er hjelp og på alt det rundt de tenker på.
De har ikke bestemt seg.
De letter bare ut av argumenter.
Er det annet familie rundt deg?
Du har jo din mor, din søster, din bro, men bro.
Det er de.
Det er fem voksne her.
Fyre voksne.
Og så er det jo elsterdatterne.
Ja, elsterdatterne.
Hun er 17 år.
Du har en elsterdatter på 17.
Og han elster.
Han elsker jo henne.
Da døde han for alt penger.
Så det er at de er veldig børn i seg.
Da har vi fått et lite inntrykk av deg i familien.
Det slo meg når jeg kom inn her.
Jeg tror ikke jeg har vært i noen stue hvor det er så koselig.
Han er i seg.
Jeg nevnte for deg da jeg sa at hvis du skulle male begge her, så har du jobben med å ta med ting først.
Det er utrolig mye rart.
Det er et veldig koselig sted.
Jeg tenker jo for barn og voksne her, det må jo være et utforsketrond.
Det må være det, det, det.
Elsterdatterne har jo skikkelig plukkeril og fø.
Det er et utforskende sted etter her i Uppli for barn og kaminen.
Det var veldig interessant å sette døra opp, åpne døra.
Og tog en ting ut i noen stole.
Neste som et pepekakkehus, en gigant format.
Nå har du anket til Tingretten, for dette var jo Fylkesnemmen.
5-6. september.
Er det kommet om noe dato for Tingretten nå?
Nei, ikke enda.
Du ble anket på onsdag.
Ja, så da går den prosessen.
Har du noe samverk med barna nå i dette tidsromet?
Nei, jeg har ikke hatt samverk siden vek opp før jeg var i Fylkesnemmen.
Så Fylkesnemmen ville ha barnvarene.
Jeg ser ungene 4 ganger i år, så om to måneder kan jeg se dem.
Så kanskje før jul en gang.
Ja.
I henhold til barnevarens lov, er det 4-16, så har jo barnevarene plikt til, allerede før akuttetakk og sett inn tiltakk for å hjelpe foreldrene til å komme i posisjon, til å bli godkjent av barnvarene.
Har du fått noe?
Jeg sa jo det på et møte med avokaten min og barnvarene, at det ikke stod i loven at de skulle hjelpe meg til å få tilbake ungene.
Nei, vi må jo ut det.
Vi først tenker på saken som skulle opp i Fylkesnemmen.
Ja, så det er formaliteten som er viktigere for...
Jeg tror det er bedre at jeg sender det skriftlig, for da må de svare.
Og så har du dokumentasjon i tilegg til nødvendig.
For du kan jo også, det er jo ikke hvis de vil, det er vel en skallåv.
Du har krav på å få hjelp med de tingene de påstår du svikter på.
Og da må de faktisk sette inn tiltak.
Jeg tok jo et kurs som er emosjonsfokusert familieterapi.
Som to dager kurser, og forstaffer det går på.
Hva gikk det kurset ut på?
Hva lerte du der?
Nei, enten er du glassen med et mamma, eller så er du strutsemamma.
Eller så er du kalt her.
Så du kategoriserte mønene, og utifra det skulle de prøve å få deg til å bli sånn og sånn.
Ja, vi var jo 30 stykker.
Så det var jo veldig interessant.
Og så kunne du møtte barnet følelsenessig da.
Og du kunne bekrefte for eksempel at du hadde skipt noe, eller at det var kjedelig, eller at det var dumt.
Det er på en måte litt sånn speiling.
Du ser barnet og kanskje det ikke er så greit at du reflekterer tilbake.
Ja, nå er det litt trist her, eller ikke det?
At du viser barnet at du forstår hva det signaliserer.
For det er jo det egentlig emosjonene går ut på.
Ja, det er det jeg ikke var så god på.
Du hørte ikke dette begrepet øyekontakt?
Nei, det brukte jeg ikke uten reikere.
Det sa du ikke noe om?
Jo, i...
På syrmaske?
Jo, det brukte jeg hele tiden.
Men det var jo nesten som du skulle se de øynene sånn.
Stirekokrøse, liksom.
Ja, det...
Nei, det...
Det tror jeg unger vil føle veldig ubehagelig.
Det er ikke helt normalt.
Altså, øyekontakt handler jo ikke bare om at øynene møtes.
Det handler om at barnet ser med mikken i ansiktet ditt.
For det er når du snur deg vekk...
Det har jeg sett sånn en forsøk hvor... Stillface?
Ja, sånn stillface, og så du ikke har noe mikk, da blir barnet ubehagelig.
Det begynner å få deg til å gjøre noe.
Så med mikken, smil, ansiktsuttrykk, enten det er oppforbeuelses, smil eller hva som helst.
Det er jo dette med øyekontakt handler om, egentlig.
Ja, at de er sånn at man skal se.
De får jo feedback hele tiden.
Fordi du signaliserer da ut, er det trykt her?
Er det skummelt?
Og sånn og tenk.
Ja.
Det er jo den måten små barn har ikke språk.
Det er jo der de får signalene fra med ielsene.
Ja, at de ser om det er trykt eller ikke.
Og så reagerer de på det der etter.
Da får vi se hvordan det går.
Anker jeg sent inn.
Og der går det vel for barnet tilbake, Reine-Mia?
Ikke noe mellomting?
Du kan jo legge ved kanskje en glasskulle som du har sett i.
Du ser at de er usfølge resten av livet faktisk.
Det er jo like godt å vise om det er de påstår.
Det er jo faktisk det.
Ok, da får vi oppsynere herfra.
Vi er da på besøk hos Sylvia's mor, Jordis.
Og koselig leilighet.
Og her skulle barnet vært og krabbet rundt.
Det er de ikke.
De var tatt på akuttetak rett før ferien på sydmaske.
Som så mange andre barn der oppe.
Men vi får se hvordan det går videre.
Og så får vi håpe at det kanskje kommer noe faglighet inni vurderingene.
Og at glasskuller byttes ut med kunnskap.
For det fins der ute.
Og at noe med empati virkelig kommer inn i billet.
Det er jo ganske viktig.
Få inn noen som har egnetett til å vurdere kanskje.
Da la vi det være siste ord.
Her fra familien kanalen.
Vi er snart tilbake med nyestendinger.
Inntil da.
Ha det bra.
