 
Hei, dette er Rune Fardal.
Som dere ser her, så befinner jeg meg i Waller i Settestad.
Grunnen til at jeg er her er at jeg skulle bistå en familie i møte med barnverne.
Barnverne holder til i bygningsmassen bak meg her.
Det hadde vært mailutveksling frem og tilbakeom at de var litt skeptiske til at Rune Fardal var med på møte.
Det var også en annen medhjelpere som skulle være med, en Olav Nielsen.
Sånn at vi var fire personer, to foreldre og oss to, som møtte opp her på barnverne.
Og skulle ha møte klokken 12 i dag.
Vi kom jo da hit.
Det står barnverne på døren inne, eller på inngangsdøren.
Det er to kontorer.
Et til psykisk helseverden, og et til antagelig barnverne.
Men de hadde tatt vekk navnlappen på døren, så den var anonym.
Da vi snakket litt med de på psykisk helse, så fortalte de at det var den anonyme døren som var barnvernet.
Men der var det låst.
Helt låst.
Det var litt rart når det var altalt møte.
Men vi gikk fra barnvernskontoret og inn i resepsjonen her bak meg.
Vi ville ha et møte med rådmann, Aud Sunni Wafur.
Hun var i møte til klokken 1.
Så da sa vi, i systemet, at vi kom tilbake klokken 1 og hadde møte med henne.
Men jo, tiden går og vi kommer ned hit igjen klokken 1, og da får vi se om at rådmannen er opptatt ut dagen.
Slik at både barnvernschef Hedda Sanning, som sitter på Valle, er jo et samkjøring av tre kommuner.
Bygeland, Valle og Bykkele, som utgjør setestal barnvern.
Hun hadde da egentlig rømt, forsvunnet.
Vi forstår etter hvert at da vi kommer hit klokken 13, så får vi informasjon om at hun da er dratt til Kristians sand til Søynelatene.
Og de tre, fire, fem andre som jobber her var heller ikke på kontoret.
Slik at det var tomt fra klokken 12 i alle fall.
Det var låst.
Og de andre som var i bygget, hadde ikke sett disse menneskene i dag, så det er godt mulig at de ikke var her i det hele tatt.
Men jeg er vel vitende om at vi kom hit for å ha møtt med dem.
Og hvorfor skulle vi ha møtt dem?
Jo, det handler om en familie som bor her i setestal.
To voksne, to barn.
De to barna ble tatt i fjor, var det vel?
Og det er i forbindelse med at familien dro på ferie til USA.
Mellomlandet i Frankfurt.
Barnvernet her ringte politiet i Frankfurt og ba de gripe barna.
De ble sendt hit.
Og dette er egentlig en litt stygg sak som barnvernet her nå har rotet seg godt inni og egentlig ikke kommer ut av.
For utgangspunktet var en anklage mot far i denne saken, som da ble henlagt av politiet.
Og det var også grunnlaget for at de tok barna.
Barnene ble satt på kode 6, altså hemmelig adresse, et annet sted i Norge.
Og siden den gang har ikke hverken barn og forældre fått samverk.
Men så gjelder jo da EMDs føring om at barnvernet plikter å arbeide for tilbakeføring.
Og det var jo noe av det vi skulle ta opp på møtet i dag.
Hvorfor de ikke har gjort noen ting.
Hva de har tenkt å gjøre.
Og hvilken oppfølging disse foreldrene skulle få for.
I henhold til barnevernloven 4.16, så står det ganske trykkelig at barnvernet plikter å følge opp barna og familien.
Altså foreldrene.
Og de føringene vi nå har, både fra EMD, høyestrett og departementet, tilsier at barnvernet skal jobbe for tilbakeføring.
Grunnlaget for saken har jo egentlig forsvunnet.
Grunnlaget for å ta barna på vei til USA har jo forsvunnet.
Så jeg tenker det begynner å se ut som at barnvernet her har kjørt seg inn i en krok.
De ikke kommer utifra.
Og det var egentlig det vi var her for å snakke om.
At de skulle begynne med å sette en tiltak for da med tanke på tilbakeføring.
Men det endte altså utenfor her.
Alle sammen på barnevernskontoret har remt.
Rådmannen kommer opp med ulike begrunnelser.
Han vil hvertfall ikke treffe oss.
Han er jo da ansvarlig for de ansatte i barnevernet her.
Vi spurte da etter ordfører Steinar Kyrvestad.
Nei, han var ikke der.
Så sto vi i resepsjonen og lurt på hva vi gjør nå.
Hvem helst som kommer ned trappen og går forbi oss, det er ordfører og han forsvinner på et annet kontor.
Nå vet vi ikke om det var tilfeldig at feil informasjon eller noe annet.
Men vi får vel en følelse av at barnvernschefen ikke helt følger forvaltningslovens prinsipper om å møte familier som ber om å møte.
Hvor det avtales og diskuteres på mail om at det skal være møte.
De prøvde å antyre at de ikke vil ha møte hvis Rune Fadal kom.
Det har de jo selvsagt ikke noe grundlag enn å gjemme for å nekte foreldrene.
For i henhold til forvaltningsloven på § 12 kan foreldrene ha med seg akkurat hvem de vil på et slikt møte.
Det er ganske slått fast både av bufter og diverse fylkesmenn rundt i landet.
Dette gjør vel egentlig at barnvernschefen Hedda og Shaning her i Valle, de sitter jo her, har sett i Valle, kanskje har skapt seg selv litt unødvendige problemer i denne saken.
For den type forvaltningsskikk, det hører i hvert fall ikke hjemme noe sted.
Så vi får se litt hvordan denne saken utvikler seg.
Foreldrene kommer til å stå på, de kommer til å kjempe for å få barna hjem.
De skal forøvre en rettsak nå i rangvannsretten med tanke på samvær, for de har ikke fått noe.
Og man kan jo stille seg et stort spørsmålstegn ved fagligheten til barnvernschefer av denne typen, som da løper og hjemmer seg når familien kommer og møter og har med seg personer som de etter forvaltningslovens prinsipper og loveregler klinkende klart har lov til å ha med.
Så det skal bli spennende, vi kommer til å følge saken videre, og det kommer nok mer fra Valle.
Jeg hadde jo en sending her, vi har vært her tidligere, i et annet æren, og da hadde vi en sending på andre siden av huset for de som husker det.
Men nå er vi altså inne, og da har de ansatte, sjefen for barnvernet her i Valle, i Setstal, har rømt fra kontoret velvittende om at vi kom.
Den type forvaltningsskikk kan vi bare ikke ha.
Så jeg tenker dette får nok etterspill, og da råder man plutselig bli opptatt ut dagen, og vi får beskjed om at ordføreren ikke var der, og så går han bak oss.
La oss gi de en sjans, kalle det tilfeldigheter, men barnvernschefen skulle innfunnet seg her, og hun har åpenbart ikke vært her i dag.
Vi følger sjaken her fra Setstal, og folkens, hold trykket oppe for den slags fagfolk, som ikke har barnvern i bruk for.
Vi trenger profesjonelle folk som kan snakke om problemer, og jeg er i møte med barnvern mange steder, jeg har aldri opplevd maken, som det vi møter her.
Stå på alle sammen, spred og del denne videoen over hele Setestalen, over hele Norge, slik at folk i barnevernet finner ut at vi folket finner oss ikke i å bli behandlet på denne måten, av de som er satt til å tjene oss.
Ha en fin dag, støtt familiekanalen, vi sees snart, ha det bra.
