 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Famille-kanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Famille-kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag sitter jeg her med Ida, også da til Isaksen.
Ja, og vi befinner oss i ataleiet i Tyrkje.
Og Ida, kanskje vi skal høre litt om bakgrunnen for at vi nå sitter her.
I november så var jo du i et par rettssøker i Tromsø i Norge.
Skal vi ta litt på det?
Ja, vi var jo i Fylkesjønda først i mai.
Ja, der tappte vi jo så det sang.
Og det var omsorgsupptaket seg?
Ja, opphæringen om sangsupptaket seg.
Den sangen har vi faktisk vi ventet på i to år.
Og har fått den igjenopta.
Så tappte vi det selvfølgelig.
Og rett etter den rette sangen så trak jo hos deg.
Ellers vi gikk jo av eller hva sånn, og en kjente den sangsbarnen vi hadde hele veien.
Og som faktisk da hentet meg på skolen.
Så fikk vi en ny sangsbarn.
Et helt annet menneske ville jeg si.
Som faktisk så oss som familie.
Så meg som mamma og viktigst alt så Maja.
Og hun snakket med Maja på en anklige måte.
Så i hvert fall etter rettssaken i Fylkesjønda da.
Som jeg jo selvfølgelig hadde forventet å tape.
Så var jeg i samtalen med sangsbarnen.
Da var det ingen snakke om at jeg skulle få Maja tilbake igjen.
De gikk for langtidsplassering.
De gikk for langtidsplassering ja.
Og det ble satt opp en plan på hva jeg kunne gjøre for å få Maja tilbake igjen.
Og sånne ting.
Men det var ingen snakke om at jeg skulle.
Altså at den var veldig villig til å begynne å løske litt på hon.
Fikk du noe samvær på det ute i Fylkesjønda?
Ja, det ble faktisk ute i to samvær.
Barnandkjenesten hadde gått på fire samvær i året.
Men jeg fikk ut til to en gang i måen.
Og da hadde hun jo bo med deg hele tiden.
Hvor gammel var hun da ått?
Maja betalte noe syv.
Hun betalte noe syv igjen.
Ja, hun fylkte jo syv år.
Så du hadde vært mamma for ennå til noe syv.
Så kommer da barnmærne inn og tar å omsøge.
Og så var de i Fylkesjønda i 2017, var det måen?
Ja.
Nei, 2018.
Ja, første gang var det 2016.
Ja, 2016.
Eller ikke første gang, for du har jo begynt flere ganger i Tingretten.
De har jo fått til å ta meg tre ganger.
Ok, så du har vært ute i Tingretten.
Tre ganger.
Men tatt på Fylkesjønda.
Takket på Fylkesjønda.
Klasisk mest.
Så jeg har jo begynt tre ganger i Tingretten, faktisk.
Ja.
Men så kom vi da i 2018, og da blir det...
Du hadde jo to reser til november.
Ja, jeg hadde jo Fylkesjønda da
i 2018.
I mai 2018.
Som jeg da tatt da.
Og den anker jeg jo.
Selv om jeg fikk 12 sammen hver år, så anker jeg den.
Og da blir det en brannmattil i november.
Men før den så hadde jeg jo...
Så hadde jeg to rettsstak i november da.
Jeg hadde den om ytringsfrihet, og der ble jeg også døm, som du sa.
Ja.
Så denne her anka til de lange stretene.
Den er jo ikke avgist i alle fall.
Nei.
Så vi får nå se hvordan den går med den.
Og den gikk på dine ytringer om barnemangretten.
Om barnemangretten, ja.
Så... Og så etter den så hadde du da en til i november.
Ja.
Og det var da Tingretten ankesatt på Fylkesjønda.
Ja.
Ja, tilbake for besak.
Og der tappte du sammen også, eller?
Nei, jeg vant det.
Det var det.
Jeg vant det, men jeg vant det.
Det var helt for mye jeg vant, første klokken også, ja.
Ja.
For tell litt fra den rettssalen.
Altså, hva du opplever der egentlig.
Jeg følte egentlig at etter selve rettssalen hadde jeg en god følelsesem.
Ja.
Jeg følte at samgelsettningen av retten var... De lyttet til oss rett og slett.
Bittena mine var utrolig gode.
Og det nye saksbehandlingene vi vittna, hadde jo heller ingen samgelseproblem med meg som hos de, som da de forgjøp saksbehandlingen og sa at jeg var jo lullig rett og slett.
Og det er jo egentlig før det nye saksbehandlinget, at jeg hadde drevet på meg med det de kaller hets og trakvasering og alt dette.
Men den nye saksbehandlingen fikk jeg godt sammen med, og gav meg på at det var et ganske godt vittnet mål i retten.
I alt det samarbeidet, hvorfor var det du nekkelig fortalt det?
Det gikk mest på hvordan hun og jeg opplevde meg som person.
I samarbeidet, i relasjonen med noen andre.
Ja, selv om vi ikke hadde alt så mye tid sammenstå.
Så vi hadde jo bare hatt to møter, tror jeg.
Så vi hadde ikke så veldig mye å si egentlig.
Men det lille å sa var jo så positivt.
Men barnevendetjenesten gikk jo fortsatt av for operatøren, så så vi ta visten.
Det så litt vorsomt, for i et møte før ting i retten, så kom barnevendetjenesten med et forslag på at vi skulle ha
50-50.
Jeg og min søster, velgeren, og forstemoren.
Hun ville jo da passe på sin søster.
Ja, familiepassering, etter at hun kom ut fra Breskars hjemme.
For det var jo fire måneder Breskars hjemme først.
Og så var ikke det i retten der, men da får hun tilbake til søster.
Så nå, etter at vi da takt de fylkesendene, fikk de sårspane, så i høstet fikk vi en tilbud eller forslag om at Maja kunne bo
50-50.
Så det var jo bare det som var helt hopelig.
Vi hadde vel bestått euro for Maja.
Bode søsteren langt unna da?
10 minutter.
Så du behøvde egentlig ikke å bytte skole?
Nei, men det er jo, altså du kan jo bo 50% med deg, og få kanken hvis du bor hunder.
Ja, og så begynner søsteren å komme ut som tilsynligst, hvis det var det som var problemet.
Men det var snakk om det.
Så for det at det var i sommer til at det var ikke snakk om at der skulle til Maja tilbake igjen, og det var jo også det her med Facebook, hadde med at mine hosås-hjemna blir også urekundt ut for det.
Så din kritikk av selgen, forridsaktsvalgene og barnvalgene?
Ja, og leder i barnvalgetrommelsen.
Det gjorde deg uenig som omsorgsperson for ditt barn.
Det er en ganske interessant konsertsjon.
Jeg tenker litt på prinsippet her.
Altså du har du, fullstendig uenig med hva de driver med.
På Stortinget sitter det 160 personer og sånt jeg vet.
Altså veldig mange er uenige med veldig mange.
Skal vi tømme de noen grunnene som omsorgspersoner, for de er uenige med andre på den måten?
Det er en ganske...
Du bruker de argumentene.
Du er ikke enig med oss.
Du kritiserer oss.
Derfor er du ikke egnet.
Ja, så det var jo en av grunnene.
Ellers var det jo...
Jeg husker ikke hvor mye de har beskytt meg for.
Som jeg har sagt, de har tatt Maja fra meg tre ganger.
De har tatt det for rus, til det her med...
Jeg er ikke veiledingsbarn.
Det er også et ganske interessant argument, for det kommer jo på og til.
Når du ikke er enig med barnene, så har du ikke veiledingsbarn.
Da er jeg ikke veiledingsbarn.
Nei.
Mens ingen som sjekker, er det det du skal bli enig om riktig?
Det er bare å være enig.
Du skal egentlig bare jatte med.
Hvis du jatte med, er du veiledingsbarn.
Da er du en god oppsettperson.
Endelig er du en person som ikke er veldig kritisk for noe.
Da er du egentlig flat i mine øya.
Da tenker jeg meg selv, hvordan er verdien jeg gir deg til Maja, hvis jeg ikke tør å stå opp for min egen mening, hvis jeg ikke tør å stå opp for det jeg tror på.
Jeg har trosset mange argumenter, og jeg ikke borde anke at jeg fikk til et tål samverk, siden barnene i tjenesten gikk for fire.
Men jeg følte at jeg ikke hørte så hardt på grupper, og mest av alt følte jeg at jeg kunne ikke vente et helt år til.
Jeg strømte ikke å få noen endring i barnene i tjenesten, så hadde jeg faktisk tapt i fylke denne neste år også.
Jeg hadde ikke kommet til å avslutte grupper og min såpelt hets.
Jeg skulle kunne si til Maja siden sist at mamma gjorde alt, så jeg faktisk var en vennjobb for å få deg hjem.
Jeg var vildig til å tør tape de her tål samverkene, for jeg visste hele tiden at jeg er den beste mammaen for Maja.
Nå kom tjenesten fra den ting jeg stod om, når vilsen er i amme var i år.
Ja, fjerde jamme var.
Og da vant du.
Jeg vant på alle punkter.
Det betyr altså at alt barnene da har påstått om deg, er feil.
Alt er tydeligvis feil, ja.
Hvis vi skal følge rettsystemet vårt, så er alt feil.
Hadde det gått andre veien, så hadde barnene brukt den domen for alt det hadde vært, og de sa at retten er enig med oss, du er sånn og sånn.
Ja.
Nå er det slutt, og da må man kunne si at alt barnene har gjort er feil.
Ja.
Det er sånn et vikse som jeg poikerer også, det er faktisk at jeg har fått plukket svunnsaken min.
Ja.
Det greit å jeg nevne et navn her.
Ja.
Ja.
Annet horebrue, hun har plukket svunnsaken min i byta.
Hun gikk gjennom saken din.
Ja, hun har brukt tid med svunnsaken min, hun er jo barnetens pedagog med masse relevante annerledes, utdanning, utdanning, og sånn.
Hun finner så mye feil i dokumentene, og det er viktig for meg å poikere også at hun finner fortalsning av rusfester, som før en fruktisk denne sak, senere positiv, i ettertid så står det med legerpapir og negativ, barnetens opprettholder med alt det med vegen.
Ja.
Og det er også viktig for meg å poikere det at jeg har gått frivillig, jeg har ikke hatt påledt barnetens og både rusfester med, så det har jeg gått frivillig.
Det er ganske skremt at barnene altså bruker falske dokumenter for å vinne.
For å vinne, ja.
Da handler det jo ikke om deg som mor eller barnets beste noe, det handler om å vinne i en konflikt, sånn de selv har satt igang.
Jeg føler faktisk at inntil den nye slagsbarnen kom, så følte jeg faktisk at det var en saken dreide seg ikke om meg heller helt, at det dreide seg om å vinne over meg.
Hadde jeg hatt det samme, så tror jeg faktisk at de hadde julegaer oppe.
Det er stift å si det, men noen tjenesten i Tromsø, de hadde faktisk også satt på berstinglista.
Ja.
Og at de faktisk kjøpte inn.
Er det det kartet du tenkte på over alle kommunene?
Ja.
Det var rødt, rødt visst.
Ja, og det ligger jo hele Nordnorge på rødt.
Ja.
Så nå kan jeg snakke kun for Tromsø, men jeg vet mye om Tromsø, Hvart, Harstad.
Ja.
Det er mye av det samme.
Det er mye av det samme, ja.
Og så var det at de flyttes og innvendige, som de her slagsbarnene.
Ja, det er jo bare natt og kristian.
Ja, lederen, og så lederen i Tromsø.
Hun kom jo fra Karlsø kommunen, så kom hun til Tromsø etter at hun hadde en høring i, ja, det var mange måneder tilbake, men da vi forsvandret sammen.
Da hun fikk sparken i en plass, så sa jeg oppløst lederen i Tromsø igjen, ikke sent etter å, så vi gikk jo fra verre til verre ut fra den forrige lederen i Tromsø.
Ja.
Så, og jeg føler at det har vært en ren prestige sak for Tromsø og fattet spinner over meg.
Ja.
Så sånn setter jeg til å si at jeg anbefaler faktisk alle, en å vise seg det at vi som faktisk har torst å gå ut og stå i stormen på en måte, og fronta barna våre sammen, og altså ikke bare sette oss hjemme bak lukkede døra, så viste seg det at det er faktisk vi som har vunnet, det er vi som har vunnet.
Ja, så ja, det å kjøre saken ut, lage bestånden, slå den opp, gå å offentlig ut, kritisere, åpenbare, altså når de kan trekse og mixe med papir for å vinne, da er det noe grunn til å sitte og lage det som at alt skal gå godt.
Jeg har jo sett, altså mange av de andre saken vi ser som er profilert nå, de vinner jo fram.
Ja, så hvis jeg har lov å nevne Trondheim igjen, så har Kristina Svensson til eksempel, som gikk ut hod i hatt ut, og fô veint.
Lubeke Vedvig har vunnet, jeg kan nå ta med Kenny Bara Olsen har jo vunnet, Nuklar Eik muskefellene i barna, det er ganske mange.
Nadya Beckelund har jo vunnet, Nadya har jo hatt ganske sterk ut.
Sylve, ja, Sylve, hun også gikk jo ganske hardt ut mot disse fosfellene og helt dalt.
Og kanskje vi kan nevne oss Siligarmo, altså hun har jo fått asyl, altså hun har jo hatt en veldig høy profil egentlig internasjonal.
Ja, så har vi jo vunnet, vi har lennet i Polen, de har jo rett på lovgivs dit, og sånn.
Ja, det er jo ganske tydelig da, at går man ut med saken sin, så tydelig ikke noe på at det er noe bak deg.
Du ble jo troen kanskje med sånn som mange gjør, at hvis du tar det litt ordentlig, så skal du i hvert fall ha det.
Ja, altså her får jeg beskjed allerede om, at det er jo lang tid tilbake igjen, allerede i, jeg husker ikke år, så tar jeg på den.
Men det var jo 2017, og det var jo også veldig venn å se med at en gruppe hadde måttet legges ned.
Ja, det er den som du har på Facebook, Maja Heidlundsken.
Ja, jeg hadde måttet legges ned, nå ikke jeg gikk med på det, så måtte jeg fjerne innlegg.
Sa de noe, ga de noe grunn til hvorfor du måtte legge ned?
Fordi at det var skadet for Maja på sikt.
Det var skadet for Maja på sikt, ja.
Men det grunnet de, det?
Altså jeg fikk på den dagene som er helt topleggegrunnet, at når Maja for eksempel ble, når alle de skulle søke en jobb, så begynte en fremtidig arbeidslig i Google.
Og da ville de finne ut alt om henne, det kunne jo være veldig, veldig negativt.
Men så jeg sa til dem, jeg kan ikke se at det skulle være negativt, fordi at, det her ville jo likevel følge Maja, personallivet.
Og det var faktisk den barnekenisen som avstørte Majas identitet
, og de vintet opp på skolen.
Så sånn så tenker jeg at, det her ville følge oss uansett resten av livet.
Og jeg mener, legges gruppene ned, så er det ikke noe søkemotor som kan finne den, hvis det ikke er noe slik arkiv, men altså det blir jo farfytst liksom.
Ja, og så er det, for meg det var en lang grunn med meg selv før jeg startet opp gruppa, og det gjorde jeg sammen med Nina H. Konstater fra Finnmark.
Vi startet opp gruppa for henne også, men der ble vi trodde at hun reggede ned.
Ja, så det måtte vi...
Hva tenker du, tror du den gruppa har hatt betydning, for å få frem saken, for å profilere den, for å få henne hjelp?
Ja, jeg tror absolutt at det har vært mer på å få meg hjelp, fordi jeg ble faktisk for vanskelig for å måle tenneste i prosen.
Altså alt ble dokumentert, jeg la ut mailer, jeg la ut bilder, så får jeg ikke nålt meg for god for enkelte ting, det skal si jeg.
Men det å profilere saken til meg, ja.
Du hadde en plattform for å få ut hva barnene egentlig dreier med.
Ja, men det er at jeg begynte å konvertere ting også, det var ikke bare at jeg la ut bilder og bare min historie, eller også dokumentasjon på de tingene jeg faktisk sa var sagn.
Så sånn ser det ut, det var også veldig, veldig vanskelig for barnetennesten å samarbeide med meg.
For at jeg visste også at de feil var ute.
Og jeg la ut det meste, jeg gjorde det.
Jeg tenker liksom, hvis de ikke tør å få sine metoder eksponert, så kanskje det burde gå til seg selv og tenke at kanskje det er en feil metode.
Vi kan ikke stå for dem, vi tør ikke at den kommer ut.
Sånn for falske tester for eksempel.
Det er ikke veldig populært for de, men det sier jo veldig mye om de.
Altså negativt, og kanskje det er fordi jeg har rødt lys på Norge
Skatte over barnevern.
Da jeg også tenkte at hadde barnetennesten gjort alt riktig og har startet opp denne gruppen, så hadde jo faktisk denne gruppen vært et prakt eksemplar.
Prakt reklame for Buffettat, for barnetennesten i Tromsø, for alle mulige ting.
Det er faktisk fortsatt hjemkamp om de kan komme til at det er.
Men samtidig er det jo dokumentert for det fantastiske jobb de hadde gjort.
Vi skal snu det andre veien.
Jeg tenker ofte at hvis barnevern er så trygge på jobben sin, så burde de jo være stolt om hva noen skriver om den.
Ja, faktisk.
Men det er jo faktisk når du da får rødt lys av departementet og bøfter, så er det kanskje bare ikke foreldre som vil ha hva det egentlig er som skjer.
Hva er det de triver med?
Eller sier jo liksom det var det verste jeg kunne gjøre i denne gruppen.
Du må jo også barnetennesten sier du må.
Sier de opp så snu du hopper.
Jeg har gjort det meg lenge nok.
Det var slutt når jeg kom til det punktet at da kom jeg i 80 måneder med å prøve å samarbeide med det kvinnemenneske som hadde hentet min datter på skolen.
Så det funket og hun gikk.
Så jeg tog til valgjen.
Jeg skulle populere Maja.
Jeg skulle populere saken vår.
Om det ville komme så tilbake mot meg i fremtiden at Maja ville laste meg.
Så det kunne Maja jeg skulle bli av undskyld til.
For valgmen tjeneste som du sier.
Hadde hun gjort en så perfekt jobb så hadde hun jo vært glad for det.
Men hadde jo faktisk det.
For det kan vel heller bli sånn som du sier til nå at Maja takker deg for at du faktisk stod på.
For nå er hun igjen igjen.
Maja er igjen igjen.
Og jeg skulle også kunne si til Maja en gang i fremtiden at mamma gjorde alt på kunnet.
Og hun også den eneste jeg har vært på til bør hun skylle meg hvis ting hadde gått galt.
For vi kunne ha tatt.
Vi kunne det.
Men som sagt vi har vunnet i tingeretten alle de ganger vi har vært i tingeretten.
Så da har vi vunnet i tingeretten.
Det var et klar signal til valgvenn i tungstøv at nå må de bare legge den ballen der.
Og det som var litt ok også da faktisk er litt ok det jo egentlig helt fantastisk.
I dommeren vår står det også at hvis valgvennkjenesten ønsker å legge inn eventuelle hjelpe tiltak, hvis de ønsker å pålegge mer rusfesting for eksempel, hvis de ønsker å ha noe innsyn i vårt liv så måtte de frem en ny stak i frukosten da.
Det er et veldig godt signal.
Ja, det er et veldig godt signal.
Og valgvennkjenesten sa jo faktisk allerede i tingeretten at de ikke kommer til å ta omkring saken.
Om det er fordi at de vil få det innom et god pus på seg.
Fordi de ville det faktisk.
Og så vil jeg trekke fremover at hvis det er tatt i tingsfrihetssaken og det er vildt i tingeretten så kan det jo ikke være så veldig veldig godt det er gjort i tingsfrihetssaken.
Nei, altså det med de ytterligere tingsfrihetssakene, der ser man jo et mønster.
De starter sak mot deg.
Mot PNR Guthus har de akkurat det samme.
Rutt Enspyr.
Og på Borgsø vet vi ikke noe om det.
For å yttre seg kritisk til folk som driver en, altså det er jo reisevinnene de driver opp.
Trikser med papirer, lyd i retten, truer ikke minst.
Men det skal man i slik forlåtet snakke om.
Altså jeg har anmeldt fire ganger av forventeringsrumse.
Og innom det klarer jeg å vinne i retten.
Det sier litt om systemet i Norge også.
Og måten valgner tjenesten ønsker å tro mer til stillhet på.
Så det er for å takke grupper på faktisk fordi at vi er over 5000 medlemmer, så nok og riktig må vi være oppe i gruppa.
Og jeg vil takke lederen på gruppa.
Vi er otte fantastiske mennesker der som virkelig har stått på for å få meg og jeg alene hjem.
Ja, for det er et timearbeid.
Altså man holder kanskje ikke klart å sitte i dette alene, uten, hva skal vi si, venner som støtter på et annet vis.
Ja, vi har jo delt ledergruppa over hele landet.
For vi ønsker å være et forsatt videre hjelpegruppe for andre som er under barneutgjørelsen.
Så vi kommer til å pronte flere saker.
Vi har allerede begynt.
Vi har tre saker nå som vi er hjemme, som vi jobber ganske benhakt med for å få frem.
Folk er nødt å tørre å stå frem.
Så vi vil også endre noen gruppe etter hvert.
Men jeg mener at den ledergruppen som sitter her i dag, er mennesker med enorm kompetanse, empati og vilje til endring.
Ja, for du får jo litt erfaring med hvordan systemet fungerer, og den kan dere bruke til å hjelpe andre.
Ja.
For dynamikken i disse sakerne er jo ikke så likt.
Så oppbygginga er ganske rite.
Jeg har sagt til mange an, og så ikke jeg setter meg selv på en fin stall.
Men da jeg har vært gjennom dette så mange ganger, så tenker jeg at for å komme inn i en sak helt for bygningssnablet, så vet jeg at det faktisk ikke er på lov å bytte sak.
For du ser i måten jeg bygger opp saken på, og det er så litt fra sak til sak til sak.
Og her er det ganske mye innstyr i andre siste saken av dokumenta.
Og det brukte meg mot meg i fylketjenet også, at jeg hadde ingen mulighet til å bli med å starte en egen gruppe, fordi jeg hadde ikke hatt innstyr i papirene, jeg visste ikke hva som skjedde.
Men da hadde jeg faktisk lett dokumenta på dokumenta som jeg visste var feil.
Og det ser man også på oss som profilerer i disse saken.
Vi er åpne med forandret, og vi tør på deler av dokumenta.
Jeg hadde inge problemer med å lade Anne Dore Brue ta alt for mye av dokumenta.
Jeg kunne jo bli halvstang for å si det sånn, at du er faktisk overduelig som mennesker.
Du må ha trykk på deg selv, og det er sikkert mange av dere også.
Du har ikke noe å skjule egentlig, og så er alt og tronker vi feil inn en gang i livet.
Men det gjør oss ikke permanent uduelig.
Vi har slitsett bare i rett og slett.
Vi tronker litt feil, så røtter vi opp det, og så går vi videre.
Men for barnene ser det ut som du ikke kommer videre, du er sånn som du var.
Enten du var sånn eller ikke.
Bare de har påstått at du er sånn, så er det sånn.
Jeg er ikke helt i alle fall ikke en av personene i det, som de beskrev.
Og i retten også, et ting i retten, så hadde jeg veldig gode vittner.
Jeg hadde leginvittner for meg, navnvittner for meg, alle vennene som vittner for meg, familien vittner for meg, psykologen vittner for meg, og alle så tynde som faktisk sa rett ut.
Maja og Helena skal hjem.
Det må du klare til.
Og jeg hadde en fantastisk avgående katt, det må jeg si.
Og det er samme om alle firma som jeg har brukt hele veien.
Og jeg er utrolig takk for dem.
Så vinner du altså i pylkestene i tingretten som da kom nå i januar.
Og så...
Hva finner du da?
Og så dro vi det.
Ja, en uke etter at vi hadde vinnet, så dro vi hit og drykk.
Da setter du i gang og bare pakker kofforter og det som er, og så tar du med deg med Maja og Helena.
Og nå sitter vi her i Tyrkia.
Ja, her sitter vi i en ferdig leilighet som hadde vært klart for å komme.
Jeg har vært med i Tyrkia, resten er frem og tilbake.
Så du har bott her nede litt sånn kort tid?
Ja, vi bodde her i 2015 etter at Bålmøntjenesten hadde holdt et helvete med oss.
Hvor var det langt herfra?
Nei, det var oss som har hatt en skole med Maja på Nye.
Men nå ønsker jeg å få litt mer trygghet rundt Maja.
Jeg har ikke det jeg tenker på hvor vi har hatt henne hele tiden, som jeg gjorde da hun var fem.
Så jeg valgte denne leiligheten fordi det er 24 timers sekuritiv.
Rundt her har jeg vant hjem i Domsund til å løpe ut som hun vil, den friheten av å bli større ikke sant, og jeg var god for å være unge og å være sko på fotforlåd.
Her er det jo litt faciliteter på området med svømbasering, leke og sånt.
Tennisbanen er norsk unge her faktisk.
De er til og fra kjøpt hus her da.
Så jeg følte at det var riktig å bare komme på Tromsund fortest mulig.
Og bare det at jeg faktisk fikk en ny bekymring på meg, med at jeg så Maja mye mer, og at jeg godte hjemme hos fostermor, min søster, mens jeg faktisk opphørte meg i Tyrkja.
Jeg var ikke Tromsund når bekymringen kom, så kanskje man laga de bekymringene, ikke at man meldde dem inn, men buda noe i det.
Men jeg har faktisk flere annymmemeldinger på meg, så for an kommer fra...
Hvor kom de etter Tingretten?
Nei, før Tingretten.
Før Tingretten, altså mellom Fylkesneiv og Tingretten?
Ja, så kom det prøvemeldinger inn på at jeg opphørte meg mer sammen med Maja og sånne ting.
Det var noe som slå meg litt når jeg var litt rundt opp i Nordnorge på Evenheds, Narby, Karst, Badefoss.
Dette angiver tendensene, altså folk bruker bekymringsmeldinger som hevn for at... Et tilfell var en som ikke fikk sitte på hjem etter en fest, ok, da sender jeg bekymringsmeldinger på deg, altså sånne ondskapspulver til, og så setter det i gang prosesser med badevern og full fakke.
Det er ganske skremt, altså.
Det er veldig, veldig skremt, men altså...
Så er det annymte, ikke sant?
Ja, men jeg vil også si det nemnere, for hvis det var det jeg kunne ta med anonyme menger, jeg vil ikke si så veldig mye om hva jeg tror jeg har funnet i min mappe, men det har vært skjedd saker jeg sier at de ældre som jeg ikke har vist om i gang, som bare barnmentendessen har vist om.
Ja, bekymringene som har kommet litt sånn, men som ikke de har skattet og sånt.
Ja, som ikke er forvilt noe om.
Ja.
Altså, det er jo sånn noens vilt er bort.
Ja, om det er andre som vil være vondt, eller om det er barnmentendessen som vil være vondt, det er greit at de vil være vondt, men skader ikke dødra mi.
Nei.
Det er meg og meg.
Ja.
Men altså, bare de... altså, vi vet jo at barnene producerer sånne overklimsninger til seg selv.
Nå finnes det selv at det er så svøp eit.
Ja.
Her har eg ferd i innpæren, i byggevidspillinga.
Ja.
Sånne store dokumentar mine.
Ja.
Og da tenkjer eg litt, altså, vet disse menneskene hva de setter i, hva slags empati har disse menneskene?
For det er jo... altså, det er jo ikke alle som står opp og kjenner personleg.
Det er mange som går i bokar og føler skam og hjemmer seg og prøver å liksom lage som dette skjer ikkje meg, eller sånt.
Ja.
Altså, det ødelegger livsskaldt til menneske.
Eg er ganske sikker på at mange av disse selvmordene som har skjedd etter at opsorgsoptaket seg er tatt på, et lag, grunnlag, kunne ha unngått, hvis man hadde hatt menneske som...
Kanskje den nye satanen min, egentlig, altså, som var litt mer...
Som så...
Som så menneskene, altså.
Ja.
Ikkje bare så all skitten en eller annan kommer og påstår, men som retten var til å seie blant vekk.
Men så så menneskene, altså, eilig til.
Ja.
Jeg syns vi har hårdstatt, vi har aldri hadde hjelpt til tak i den.
Nei.
Og det var fordi at jeg var ikke veldig ennå sparet, jeg var ikke sammen med bestvenner, jeg var ikke...
Altså, du sa at jeg var unulig.
Det var ingenting som var godt nok med meg.
Så jeg... Atere en gang da jeg var ikke tilgrettene, så var jeg...
Jeg valgte å ta meg hjem og dra.
Og da hadde jeg gjort alt klart her nede, fordi at... Du skulle få lov å komme hjem til det som fortest skjedde hjem.
Så mine frøyre også, så satt de meg fremst ut oss 100% hjemme i denne veien.
Ja, ja.
Ja, altså, hvis vi ser litt her nede, her er det jo en svær leidighet.
Flere bader, ja, flere bader, flere sovrum.
Ja.
Kjøkkenløsning, du har en bakong ute her, altså.
Jeg vet ikke, du har en sjøkkelsevne her for et år veien.
Bak er det litt lenger ned.
Ja, bak er det litt lenger ned.
Marken er fullt av grens, at det har vært en vei av ferske.
Ja, den har det også.
Og den har et område med svømbasering, innendørs, utendørs, slakt.
Og hvilken område er tiden av?
Kult, vi skal ut og boffe.
Ja.
Det er jo...
Det viktigste var for meg, det var at Marja skulle ha et trygt område hård, og at Marja skulle få fortsette skolevangen sin.
For det er faktisk utrolig viktig.
Ja.
Eller det er det viktigste av alt.
Ja, altså, vi skal ta litt på skolen.
Så vet jeg selv om det kommer en buss her og hennesene.
Ja.
Og kjører til skolen, altså en skolebus.
Det er en pick-up service.
Pick-up service, ja.
Ja.
Og kjører til skolen.
Får jeg fortelle litt om skolen?
Hvorfor valgte du den, og du var kanskje ute og undersøkte?
Jeg var sammen med bennene i tidligere, og flekk av utskola og sånne ting.
Og vi endte på det da som er Waldorfskolen.
Det er faktisk en type samme skole som Stegnerskolen i Norge.
En annen type læring.
Og jeg følte at det kunne være veldig riktig for Marja.
Hun hadde gått gjennom veldig mye.
Hun hadde tomt.
Hun hadde vært veldig fint hos Tante, ja.
Men hun var sammen med meg hele veien, og jeg ønsker at hun skulle få mer læring under lek.
Ja.
Her er skolen min.
Og vi har tatt så utrolig godt med å ta de mot på denne skolen.
Allerede i sommeren da jeg var der.
Og jeg har fått alltid informasjonen, og jeg har fått meldto inn.
Og de her tingene så har jeg...
Så når man tar de motet på, det er helt utrolig.
De trekker legger alt for Marja.
For vi var jo besøk til skolen her igår.
Ja.
Og det er en ganske stor, ganske moderne bygning egentlig.
Den er faktisk rett ny.
Og så er det norske eier på denne.
Norske eier også.
Og så var det to deler.
Det var slags barnehage på en bygning, og så var det skole på en litt større bygning.
Så var det en enkel omkrets, omkrets.
En siden var det i hvert fall en stor appelsinplattasje.
Ja.
Og så var det litt sånn boligområde på den andre siden.
Og så på ene siden så har de tyder som de opp på skolen har vært på.
Vi så jo både... Hun, katt, høne.
Selve gikk det rundt her.
Det var litt sånn...
Det var litt sånn navnlig.
Det var ikke litt midt ned i bygget.
Det var litt frisk luft opp.
Og den lå litt høyt.
Litt høyt opp og oppe.
Og så var det så viktig som at det var området på her i skolen.
Så unge anbefaler...
Ja, det megte jeg.
Det var jo overvakningskamera for alle gjære rundt her.
Det er jo en sikkerhet, en trygghet.
Ja, det er en veldig trygghet.
Hengt av hjemme her, kjørt i skolen, og hengt av på skolen, og kjørt hjemme igjen.
Da får man også mulighet til å bli mer hengt med de andre eleverne.
I skolibussen også.
Da ser du så bort de andre boer som går her og der.
Og de blir kjørt rett hjem.
De blir ikke bare sett av en vei også.
Hvor lang tid er det å kjøre her for at det skulle 10 minutter?
Cirka 10 minutter.
Så tar det jo ikke lenge tid når jeg skal plukke opp elever og sånt.
Stoppe litt og sånt.
Nå fikk jeg vite fra meg da at de hadde en time for å presentere seg.
De kjente meg jo for å dype i klassen hennes.
Og det er folk fra Rusland, det er folk fra Danmark, det er dyrkiske elever.
Det er jo ikke helt...
Det er jo ikke en nasjonalt miljø i skolen.
Så hadde de en time der de skulle kaste en balt til forandre og fortelle litt om seg selv.
Hvor de hette og hvor de bodde henne.
Da fikk meg jo vite å komme hjem og det var jo litt ok.
Eller jeg var henta og vi har kjørt eksier her på staden.
Det var jo litt sånn...
Det går faktisk tre stykker i klassen henne som bor i det tydelige samme området.
Samme område her da.
Det er jo litt kul.
Så synger jo Isinga også veldig til etterlopp for meg.
Ja, fordi vi har tatt med norske skolebøker.
Der har jeg hvert bakke skole som jeg gikk på tidligere.
Jeg må også ha vært helt utrolig med å åtre etter noe for oss.
Vi har fått med oss norske skolebøker.
Vi får fortsatt tilgang til nett-siden som skolen bruker innen Isingasiet.
Så det er veldig viktig for meg at jeg skal ikke sakke etter oss aktøret.
Men det har jeg ingen...
Sånn som du ser ut nå...
Min klasse går jo inn nå.
Hun går i 4. klasse.
Så...
Det blir sikkert veldig mye spennende.
At det blir på en måte litt nytt, litt annet kultur.
Nye mennesker, nye venner.
Men det virker som om hun allerede i dag skal noen med 30 nå.
Vi skal møte henne i dag som er på fyliene.
Sånn at hun treper jo fort på eskilerne.
Så jeg tenker sånn om han finner henne fort.
Og sånn som jeg språket i 2015 på dette, så var hun overskjettet mamma.
Så jeg håper at det kommer på flest sakte musikker.
Så skal hun begynne på privatundervisning.
Og så har også skolen drept til at egentlig er det tid å ta deg noe ut for å ha turkisk med å.
Så tenker jeg også det at det er tilgjere i slikene.
Det er veldig tung i dag for henne.
Og så har jeg sagt at alle dager var ikke like bra i Norge en lille.
Og det tar litt tid kanskje å komme inn i ting.
Hun vil være i Kristalløy, hun vil savne dem hjem, hun vil savne venner, familie, skreit.
Men jeg mente at det var riktig for oss å dra hit.
Men du har jo ikke noen restriksjoner fra barnvernet, barnvernet jakter ikke på deg.
Du står der helt fritt og tar en tur hjem.
Ja.
Og kommer ned.
Og så en feritur hjem.
En feritur hjem til Norge og hilser på dem.
Og nå, dere har jo wifi høy, så dere kan jo kommunisere lett med.
Eller hun kan kommunisere lett med vennerne sine.
Ja, men jeg syns det er riktig at hun går i kontakt med dem også.
Og det er jo flere som tror at de vil komme på besøk hit.
Så klart, jeg har tatt Maja fra hele hennes trygge base.
Men jeg mener at en glad mamma og en trygg mamma er faktisk det Maja tenker.
Og jeg følte meg ikke trygge i tromset.
Nå kommer vi litt inn på hvorfor du egentlig flyttet ut.
Du mente at du følte deg ikke trygge i tromset.
Du var kanskje redd for at de skulle starte noe nytt, altså aldri få frem.
Ja, men det har skjedd så mange ganger her liksom.
Så var det riktig for meg å få Maja fortest noe ut.
Og jeg hadde fått tilbakefor omsorgen.
Og vanligvis er det faktisk sånn at vi har en tilvenning på duakføring.
Jeg fikk Maja bare sånn liksom.
Samme dagen som jeg fikk domen, så var Maja tilbakefor meg.
Så jeg kan jo ikke ha vært så ille.
Men det var jo særlig, og har det vært tidligere vist at det startet sånn nytt.
Og jeg ville gå rundt med en konstant retsel i meg på at nå skjer det igjen.
Kanskje Maja ville få tilbake den retselen med at kanskje hun gikk med på skolen på nytt.
Ja, ja.
Du får aldri slattet helt av.
Altså det er alltid...
Du går på løpene hele tiden, og det er stress.
Helt stress.
Helt konstant.
Å, jeg blir ikke en god mamma hvis jeg skal gå rundt og være redd.
Og så har jeg også sagt at jeg kommer mye mye spiller på meg enn en som har sent det.
Mens jeg oppfordrer meg i Tyrkia.
Det er ikke mulig at jeg kunne ha tryggeaktiv med min datter.
Og overste de her antall samarbeid til og med alt dette.
Men det viser jo at noen altså bruker dette for at det virker bort.
Ja, men det er det jeg ikke vet jo at det er like sånt om det.
Det er de skade i ungen min.
Og så sa jeg vel i stedet, og så skade meg.
Jeg kan stå i stormen, jeg klarer å stå oppre, jeg står og klarer å leke innom.
Men det er ungen min som blir skadet.
Og ungen min vil heller ikke ha en glad og fløyd unge, så hun og mamma ikke har det bra.
Så vi valgte å dra hit ned under.
Ja, for hvis vi ser litt på oss, vi var jo en liten rundtur her i går.
Vi var oppe på fjellet, det er en sånn kastel.
Da blir man jo veldig interessert for å høre om Cleopatra.
Du skal jo ha stor i time her snart.
Ja, for det var jo et slott som ligger litt utenfor byen, hvor vi tok en kondol opp.
Et slott som var lagd til Cleopatra.
Dromlikkele Bata.
Dromlikkele Bata, ja.
Og så er det flærning på noe også.
Og så har du jo stranden her nede.
Du prøvde jo å bade, men du brådset.
Det ble litt godt i hvert fall.
Ja, men det var ikke så fint.
Nei, men det var ganske lukt egentlig.
Da har det regnet her, så jeg blir kommet ned.
Og så er det sånn som mange steder der, og så på siden.
Å, ferie, det er slutt.
Nei, det er ikke det.
Vi skal leve og bo her.
Vi har en dag om gultverk, og vi kommer ned.
Det er sånn som i Norge, så snedelig som det er kalt her, i vinteren med regn.
Men vi må nødt til å gjøre hverdagen vår utfordrende sånn som det er faktisk.
Vi skal ha en hverdag her.
Jeg som kom fra Bergen og ser litt overskyr og registrerer ikke så mye regn her egentlig.
Det her er det litt høllere fokkerhet.
I Bergen er det veldig høllere fokkerhet.
Men vi nekter å si at det regner.
For det har jo ikke vært noe vanskelig å gå ute.
Det er ikke så mye regn her.
Det er litt sånn overskyrt, men det er bare pølke.
Det er 15 grader hvert fall ute.
Det er kanskje vinteren nå.
Nå er det vinter.
I neste måned så begynner det å råpe noe.
2015
da vi gjorde dette, så var det første bad 4. mars.
Det var ikke det som bad over hver dag.
Jeg så bardefosset i går, at det var minus 24.
Det er litt forskjell.
Du slipper snø og den må ikke tappere skultedressen.
Det går ikke.
Du kan si at du er på terrassen og føler livet ute.
Jeg føler det er et enklere liv faktisk.
Det er uten fullt av rutiner som må følges som bang, bang, bang, bang, bang.
For å tilpasse et miljø og bli okjent.
Jeg tror at jeg er stempelt.
Det er jo berøyende.
Det vil jo fortest følge meg.
Jeg ønsker også å skåne meg at jeg får muligheten til å fortelle henne detaljer fra saken.
Hvorfor ting er skjedd.
Og sånn her.
I stedet for at det skal komme strenge til å sammenlå andre.
Jeg har mistet totalt en sånn, så jeg har muligheten til å høre hva hun får vite.
Maja har jo opplevd for eksempel, da jeg kastet på glokselet.
Da barnen var oppe i akteet.
Og da jeg nektet å si hvor Maja var henne.
Og jeg fikk en venn til å hente henne hjem til seg.
Det er en påkjening for barnen.
Jeg tenker at mamma min er kastet i fengsel.
Jeg tenker at det er nødvendig å sette barnen for det.
Kom med politi eller bar meg på skolen.
Hente, dra ut av skolen.
Det var jo to av dem på døra vår.
To politifolk.
Så de skulle hente Maja.
Det er jo som det blir jo rett for å åpne døra faktisk.
Ja, det er jo naturlig.
Man får litt anbefaling.
Ringer på, hvem kommer nå?
Mens her nede, her kan du slappe helt av.
Jeg kan være mamma for meg.
Det vil jeg kun merke også at du er mer avslappet.
Selv om vi er ute.
Du kjenner jo mennesker her nede.
Trykkerer faktisk, snakker norsk, flyter norsk.
Som vi kjørte rundt med og så bygningssiden.
Sånn hadde da Maja fått å ha nye sko etter at hun hadde gått litt forlagt ut.
Det var en veldig avslappet atmosfære.
Folk var hyggelige.
De som har bygget, snakker faktisk norsk.
Ja, en slags norsk.
Du kommer ikke helt til en sånn umulig verden.
Ja, mennesker er hyggelige.
Hver siste du går, så blir det mer av dem.
Det er en heilig hyggelig som.
Folk er hyggelige, men du er hyggelig.
Og enkelte plasser kan Maja ha løpet frem til meg.
Ringer rundt omkring henne og sånn.
I den første tiden sa hun at hun hadde vært rundt og hilsitt på vennene som hun husker.
Voksnebåter som hun husker fra 2015 og hver.
Og bekymte hos de enkelte norske i 2014 og hver.
Sammen med de søstre.
Det var jo otalt på Gudvedeak.
Det var jo bort fra meg i 13 uker.
Og da opphørte hun også å være tyrker og samle med min søster.
Så det er jo ikke helt fremme for henne?
Nei.
Her nede har hun vært her, hun har en gjenkjelses effekt.
Og kanskje sånn som hun gjorde i seg, hun kjenner noen, hun skal besøke seiendene i dag.
Så da.
Hun skal jo begynne å få ridd i skole, samle med henne i klassen sin.
Det har hun på små også gjort hos seg.
Og hun nevnte også danser.
Ja, hun skulle begynne på dansing også.
Da går tiden fortere når man har litt mer.
Ja, og hvis språket kommer jo fort inn i hos seg.
På den alderen så bruker de å lette opp en mye av hos seg.
Jeg så en av læreren på skolen fortalte meg at det var kommet en russisk gutt dit.
Så faktisk ikke snakket et ord, ble ikke engelsk eller tyrkisk når han kom.
Og etter en måned så klarte han å følge undervisninger med enkelte, lette ord.
Men i hvert fall så som Maja, det er direkte lagt det her.
Ja, altså det er...
Ja, det er viktig at skolen...
Ja, for skolen er det viktigste.
Også det å få venner for henne.
Og det å ha en mamma som faktisk ikke går rundt og er reik.
Ja, ja.
Du kan sjekke litt og du vet at hun kommer inn på skolen.
Ja.
Maja husker jo, da jeg fortalte henne at hun skulle komme ned.
Og jeg fortalte henne hvorfor hun skulle komme ned.
Og jeg spørte henne også om hun ønsker å snakke med deg.
Og det sa hun meg, ja det hadde hun lyst til liksom.
Og du husker kanskje først ikke at hun kom og var litt beskyld.
Og så sa hun plutselig, mamma det var jo egentlig kjempegodt å få noe som snakket norsk.
Og den dagen der før du kom med den så sa jeg hva jeg etter meg.
Og da jeg husker faktisk en gang der jeg så hos Evelina og meg som hadde et barn på samme hale som Maja.
Og da var det da den dagen at barneveile ville komme inn til meg.
Og jeg husker å huske sånne ting.
Den daget sa de å gjemme Maja.
Og den veren som, de mye veren som faktisk skjulte Maja.
For da hadde barnevgjenesten hele dagen, vi kommer helt til og vi kommer helt til.
Og da hadde de jo påstått hele dagen at jeg blir mer og mer rus og utastegnet til hverdekommendat der.
Og han måtte spørre henne så slutt at hvorfor kommer dere ikke da?
Så formentet at jeg blir mer og mer rus her på dagen.
Så da ruset de jo døkk i min natt for å se.
Men de kom ikke her for noe.
Men hva er det å gjemme sin datter hos min veninne da?
Det skaper uhygge.
Du kan jo aldri slappe av ham.
Og det er jo, det er veldig forståelig at både du og andre da slår tilbake, begynner å fortelle hva er det dere egentlig driver med.
Så ta det ut for det nytter jo ikke å snakke til disse folkene.
Og så ha en rasjonell argumentasjon fordi at du liksom, du møter jo egentlig veggen.
Altså det er sånn å stå med god i veggen.
Også det at du heller ikke får lov.
Du får ikke lov å fortelle ungene dine noe.
Nå har jo vi hatt fri telefon, vi har hatt både Snapchat, ingen del.
Ja, Snapchat.
Ja, restriksjoner.
Men jeg har jo prøvd å få ikke uro med den enkelte telefonen og saken.
Jeg har hele veien egentlig bare sagt å det at alt kommer til å bli bra.
For det har jeg vært trygg på hele veien.
På den ene eller andre måten skulle man hjelpe meg for jeg hadde aldri kommet til å gi det opp.
Så det hadde kommet å skje.
Det forstod kanskje barnet, fjerneste Tromsø, at meg ble det mye kvitt.
Det er mitt barn.
Den dagen jeg selv visste at jeg ikke var den beste som kunne skjønne for noe, så var jeg et opp.
Hørte du noe rundt det lydende som dette?
Er det mine retne som taler sitt skog?
Det er sånn.
Jeg så det var et sånt tårl i bakke.
Ja.
Det er derfor at de har sånn islamsk moské eller sånn herre.
Ja, så er det bønnen i feilmiddagen.
Jeg må si at det ikke er verkt enn det jeg så.
Jeg syns at den er faktisk overrolig enn det.
Så de var vant til det.
Jeg vet ikke hva de sier, men det ble en jamming på en måte.
Ja, du kan høre det.
Det er jo ikke sånn.
Jeg tenker når jeg går ute, vi er jo et muslims land.
Men jeg føler ikke akkurat at det er en...
Det er jo ikke veldig mange som går med heltdekken klær.
Det er forløsning ja.
Jeg har ikke sett noe.
Jeg har sett de gå med scout, med forskjellige farger.
Jeg har ikke sett noe svart.
Det er mange som går uten.
I sommer, er det dansk for dina, og da var det kommet i maj og kam.
Da vi gikk på bata turke, så sier de plutselig til meg.
Det er første gang jeg ser to stk, det er to som kommer sånn.
Det er jo en arabisk post med ferie her.
Turker bruker ikke det.
Nei, de har ikke heltdekken.
Det er ingen på majasjøskolen som går.
Det er mer europeisk.
Det som slår meg var jo å gå på grønland i Oslo er mer muslims enn å gå i et muslims land.
Det er fantastisk.
Nå har jeg vint med restauranten hvor jeg spiste turkisk mat.
Det var enkelt, hyggelig bekjening, eneste pakker jo norsk.
Maja sa jo, åh, hva er det på norsk?
Frederland er jo faktisk en turistby.
Det er utrolig mye folk med forskjellige språk her.
Måte lære seg språk.
Det er en annen kultur, men jeg tror også at det er noen som vil komme meg til god etter hvert.
Å lære flere språk.
Det for barn å lære flere språk er jo bra for hjemmen.
Det øker kapasiteten til mer bare språk, til å tolke ting.
Det er sånn som på skolen også.
De har jo mye, som jeg sa i sted, læring under leken.
Bare det at de dyrker mat selv på skolen, så man får seg vet igjen.
Det er jo læring.
Med tanke på mat, her har du fullt kjøkken, glaskomfy.
Hva slags mat kjøper du her nede?
Er det sånn en ematusen opplegg, eller er det marked?
For lørdag går det oppe i markedet og handler om.
Åpelt kan være sånn at kjenner alt, eller hva det heter, plastdekke.
Liksom fisketørge opplegg.
Der er det alt av brønnsaker, som er kommet opp fra jorda, som vi har med der for slik og ingenting.
Når det går på de store kjøkkesentrene, så er det sånn som vanlige matetikker i Norge er, men med utvattelig større utvalg.
Store brønnsakfisker, det er fersk fisk som er i diska, fersk kjøkk som er i diska.
Det er et utvalg som...
Det er ikke noe vanskelig å finne god mat, eller langt mat her lille egentlig?
Det er det ikke.
Vi har også her, og så har vi med meg en del mat fra Norge, og sånne ting som vi bestilte i Osmin fra deg, så vi måtte ha med deg.
Jeg fikk beskjed om at jeg måtte ta med en sånn ekstra stærk ost på tubet.
Var det majeost eller noe?
Majeost på tubet.
Da har du et par tuber for noen dager frem.
Så ja.
Vi går ikke ut og spiser hver dag.
Jeg prøver å lage mat hjemme.
Selv om det er mest berendt å gå ut til forhjelme.
Men da vil vi gå på turkisk restaurant, for det er billig.
Her kan du sitte på...
Du har en stund køs her.
Kan du sitte her og grille eller lage mat, eller sitte der og spise?
Det har vi snart på med majeost.
Skal ha en grill uten der.
Det er helt annet i livet.
Det begynner jo da.
Vi har vunnet.
Vi kan dra igjen når vi vil.
Vi trenger ikke leve i skuld.
Du er jo på rødme.
Du ønsker bare fred og ro for maje og deg.
At dere skal få tid til å sekke stuller.
At dere får gå på skole for normalisert livet.
Det er jo litt skremme det i seg selv.
At du, som stadig flere andre, må ut av Norge.
For å kunne få et normalt, rolig liv.
På grunn av offentlig ansattehantering av folk i Norge.
Nå sa jo farneetjenesten også til meg at
... Vi hadde gått til Tyrkia og sa om det var åpnet i Tingretten.
Så kom de faktisk i de siste minutter og sa at... Det kunne være mulig at de ville fremme en bekymring når vi kom hjemme fra Tyrkia.
For at de ikke hadde fått innsyn.
Og bare det å si en sånn ting.
At de selv ville fremme en bekymring når vi kom hjemme fra Tyrkia.
Da får de ikke fremme det mye av fylkeskønnen som Tingretten faktisk har sagt.
Nå får de ikke mye lyst til å dra hjem da.
Hålningen...
Hvis de kommer hjem, så kanskje vi kommer til å lage en ny bekymringsmelding.
På hvilket grunnland.
Det finnes jo ikke noe grunn.
De vet jo ingenting om hva som skjer her nede.
Da fikk vi ikke ned hit.
Jeg sa at vi ikke kunne komme.
Nå skulle jeg gjerne komme på de siste minutter.
Jeg får ikke lov å komme inn.
Jeg kan ikke komme her.
Hvis de kommer hjem, så kan det hende at vi lager en bekymringsmelding.
Det finnes ingen bekymring.
Men det kan hende vi lager hjem.
Det er helt ufattende.
Så tyter de om at folk begynner å kritisere.
Min sterkeste utfordring, med gruppa også, er at vi får mest nordisk å stå frem.
Vi har greppet tak i tre sater hittil.
Det snakker vi om tidligere.
Vi må få en slutt på.
Alle sier vi er verdens beste lande.
Det er ikke verdens beste lande.
Jeg tenker ikke bare på hverandre lande, men å oppleve andre lande.
Det er ting som er så forbandet mye bedre på mange plasser.
Her kan vi faktisk være trygge.
Jeg sier oppfordre folk.
Prøv å ta om deg med.
Jeg har sett mange hindringer for dere selv.
Jeg har ikke undersøkt muligheter.
Jeg står frem mot barneverden.
Det er høyere gruppa.
Det er min erfaring i alle fall.
Du står med hodet mot veggene i barnekenet, mens du står i barneverden.
Men utad, selv om folk ser på deg ikke sant og har det som mulig du ikke har gjort.
Det er jo flere vi får opplyst.
Hvis du stikker med seg fram, eller sier noe som ikke er A4, så er det alltid noen som...
Den konforme massen.
Du kan ikke gjøre sånn.
Du må ikke gjøre sånn.
De skal vite bedre om deg, om ditt liv.
De burde passe seg inn i egen saken og stille seg spørsmål over selv.
Hvorfor det er så mye konflikt rundt de norske barneverdene?
De må tro at de gjør det riktig, for det er jo staten.
Folk skal bry seg.
De får mye om hverandre, som han avbryr i år.
Da jeg opphørte meg i Turke i sommer, så fikk jeg høre at jeg hadde noe å sitte.
Det var bare rundt, og så bare få nyheter.
Hva jeg gjorde her, det var ingen som spurgte meg om.
Man plasserer det i bås, og gjør sånn.
Det er moralpoliti ute hvor.
Mens de burde passe seg inn i egen saken, forbrydde man å sjekke dem selv.
Så kanskje det ikke var så bra som stod til der.
Jeg kunne jo selvfølgelig holde meg på god fall på dette, men jeg kunne jo nevne flere flotte barneverdere.
Det er utfattelig for mye innfot av dem, som jeg ikke har kommet ut med en dag.
Det er jo kunnskap som du kan bruke i andre saker.
Å hjelpe folk, og vite at hvis de prøver seg på dem, så vet du hva de driver med.
Jeg vet at de egen kriterier, i alle fall, stediet flere av de ansatte i Tromsø, som burde mistre sine barne.
Som jeg kan dokumentere.
Jeg håper at jeg kan være en ressurs i å få stoppet barnesystemet i Norrige.
Det må jo være en forandring.
Nå ser det ut å bli en ny barneminister.
Det er en krf-mulighet.
Det har vært skylt av ut.
Det har ikke gjort så mye i de som har vært.
Det er åen, helgen, og så får vi se hva som blir nå.
Jeg vil ikke forøste meg.
La oss se om det her er meningen at, helgen, det er det vi har gjort hård igjen.
Vi håper at nå kan vi endelig begynne å lytte til folk.
Det kan jo gjerne det.
Vi får se.
Han har muligheten.
Hvis det blir han, så blir det en mulighet.
Så får vi se hva han gjør.
Hvis ikke, så fortsetter kritikken.
Den vil nok øke både internationalt og i SÅGEL.
Det siste nå er jo vel at Erna har kastet ut den poleste konsumenten.
For de har gjort det til både i Silje sin sak og andre saker i Norge mot barna.
Kanskje det er en takk for sist for at Polen ga asyl til Silje.
Det er så mye vi spiller med oss.
Det var jo veldig utrykt en periode også.
Folk som var i Polen begynte å føle seg utrykk.
Men det at folk som var i Polen og hadde reist lovlig til Polen, også ble forfullt av barneverden i Norge.
Det var simpelthen kunnspilling fra Norge til Polen.
Jeg har snakket med folk fra Bulgarien, Littervøn, Estland, Polen og Romanië.
De hadde med seg familiene til Norge.
Men de sendte kone og barn hjem igjen.
De jobbet noen for å avvikle seg i virksomhet, andre for å jobbe der og se med pengene hjem.
De fant ut at det ikke var trykk for familien, fordi hva ansatte i barneverden trives med.
Til og med her i Tyrkja, begynte det å bli noe.
Det er på TV noen barnevenn i Norge.
Jeg har forblitt en del av rettssystemet her nede.
Hvordan delt fungerer det med...
Hadde barnevennet i Norge kommet dit nær, hvis familien var på plukt her for eksempel, og ikke sikkert hadde fått barnet ut på 1, 2, 3?
Du har prøvd å ha rettssak her nede.
Det var jo en sak i Stavanger for Norsk liden, med barnet, 2000-tallet heter, hvor to tyskiske barnet tatt i Norge.
Og så var fosterfamilien på ferie her nede.
Så aktiverte familien seg og fikk en rettssodder på at de ikke kunne dra ut før det var behandlet til retten.
Da, som jeg vet, ga barnesjefen Tosen i Stavanger 500.000 til advokat, blant annet for å bestikke folk her nede i flyplasser og andre steder.
Og så klarte de å smugle dem ut igjen.
Det sier litt, rettsstaten Norge møter Tyrkja, får du si sånn.
Det er ganske skremme.
Det viser også hvor langt barnetvernet vil det gå.
Og det er også at de stopper alt av penger, alle muligheter til å ta vare på sine egne barn, på best mulig måte.
Og så stopper de alt av yter, så alt av... Altså, de gjør alt for å dvinge folk hjem igjen.
I stedet for å la folk få lov for å leve ut om alt liv.
Ja, for det er jo på en måte et moderne land.
Kanskje har det sine problemer her nede, og det har de helt sikkert.
Men for deg, leve med Maja her, gå på skole, ha et normalt liv, spise vanlig mat, slappe av, være trygg, føle seg trygg.
Det er vel det som er til å telle, så kan storpolitikken drive litt overhold på det.
Jeg vil ikke sørge meg om det.
Jeg tror det er opprindelig å være Maja som mamma, og la oss to få finge tilbake til hverandre på en måte som gjør at vi skaper oss et liv her.
Satt du med sikkert, hvordan det blir fremover, kan ikke jeg spare noe på.
Det viktigste er at Maja har det godt nok.
Maja kan være et barn her nede, uten å ha en restrenger med sovelsen.
Jeg håper at flest mulig i familien kommer hit og ser hvor Maja har det.
Selvfølgelig har de også et stort takk med at jeg har valgt å ta Maja hit.
De får mindre kontakt med både deg og henne på grunn av norske myndighetershantering.
For at hun skal få slapp av, og ikke minst, flippe å vite at hun går på skolen og blir hentet i lagtro.
Det skaper jo et konstant stressmoment i et barn.
Her kan hun tenke på, nå skal jeg veke, nå skal jeg ut og slømme, nå skal jeg møte vennerne.
Hun kan få være barn.
Det får hun ikke lov til.
Hun hører ikke det.
Hun opplever at det kommer en politi på døra.
Hun opplever at det har stått politi i leiheten mens jeg har vært passet på glas.
Jeg stokket ut med åra nattet.
Det har vært en lign til skolen.
At nå kommer vi hit til Maja.
De lager mye negativt.
Nå ser vi helt ubegrunnig.
Du har vunnet.
Jeg har vunnet.
Maja har vunnet over alt.
Maja har vunnet over friheten til å være seg selv.
Ja.
En uke etterpå var vi dratt.
Inni kunne vi stå på oss.
Jeg hadde 100% regler etter Maja.
Det var ingen forbakkeføreskjant.
Jeg begynte bare å bakke på fort med hennes skole og video.
Det var spennende for Maja.
Men tingene som ville gå seg til her.
Det virker veldig avslappende her.
Du har sovet godt.
Jeg sover veldig godt her.
Jeg har stille rolig og god mat.
Mange ting å finne på.
Hvordan står du på lekeplassen?
Da kan det bli litt fartbeteck.
Har vi fått gjennom det mest egentlig?
Ja, jeg føler det er...
Har vi sett ting du har hørt i denne gangen?
Har vi kommet om saken litt?
Hvordan er det å gå prosessen?
Det viktigste er at folk skal vite at det er en mulighet.
Ikke se hindringer.
Jeg har hatt rettelig alt her for Maja.
Var det vanskelig å... Måtte du melde deg inn i samfunnet?
Eller er det bare å undersøke og finne leiret?
Du må opphøse latis her.
Var det vanskelig å få?
Du må bevise at du kan forsorgere deg selv.
Har du uforutrygd, kan du fint overføre deg til Tyrkia.
Du må søke på det selvfølgelig.
Tyrkia har en eksporteringsavtalet med Norge.
Det er fullt mulig.
Da lever du kort på Norgepenge.
Det er ikke dyrt?
Alt er ganske billiggjengt.
Vi spiste middag alle tre i går.
Det var jo til sammen 150 kroner.
Knapp det.
Jeg tror jeg har tatt det.
Det var jo på en dyp.
Det som er sammenlige i Norge, de sier hele tiden at vi skal.
Vi skal inn i det.
Det er bare å gjøre det.
Du har jo tils monetten til å ta tilbake.
Det er kanskje lettere når man ser at du og andre sitter i andre land og snakker.
Dette fungerer helt greit.
Dette var ikke så vanskelig.
Vi måtte fylle ut noen papirer.
Det er noe bra hjemme, men her kan vi slappe av forro i livet vårt.
Man bygger opp en større mur mot å forandre på ting enn det egentlig er.
Min oppgødelastelse var jo ordentlig reda.
Men det er noe som skoleforlanger for meg.
Vi må reise inn til Amfara, som er en veldig stor by.
Vi blir kjørt av en norsk person, veldig god venn av meg.
Du har jo lyst til å ha en annen straf i hånden.
Han har noe med Norge i 10 år og har en sønn som er ekte og eldre i Maja.
Vi må dra det sammen med ham.
På den måten er det skyld på at vi får gjort ting riktig.
For vi har fåss opp og hjelp på oss.
Det er en fordel å ha en kontakt som kan hjelpe deg.
Det er praktisk.
Du skjønner å finne opp grupper på noen tider.
Det er veldig mange i Norge som har fått kontakt med meg.
Jeg har jo gjort det.
Jeg har en ønskebar selv også.
Jeg har fått kontakt med etterhvert.
Hvorfor er det mulighet for meg å komme med?
Kan du hjelpe oss?
Jeg stjerper på best mulig måter.
Men for meg er det riktig.
Så på er det bra.
Du kan gi tips ut på nettsiden til henne.
Og så bare spørs vi hvordan går du fram.
Hvem skal du kontakte?
Her er noen tips.
Det er jo en hjelp til mange for å ta steget.
Når man begynner å tenke på å komme seg vekk, så er det ofte bedre der man kommer enn der man er.
Som man vil vekk fra.
Det er så gjerne det er sliten.
Man blir utsett av å være under barneventjenesten.
Det er vanskelig å ta de første steget for å faktisk skape et bedre liv.
Man ønsker bare å få barna seg hjem.
Det er veldig mange som tenker på at når jeg får barna mine hjem, så blir alt bra.
Det gjør faktisk ikke det.
Det kan hende vi lager en beskylling hvis du kommer hjem igjen.
Unnforstått, kom ikke tilbake.
Ikke prag oss med.
I 2015 da vi bodde her, da vente vi på hjem til Norge.
Da hadde vi oppløpt en ny sak på oss i fyrkestemmende.
De trakk tre dager for å du spå på fyrkestemmende.
Det skapet uro i...
Det trak av serien.
Du får ikke ro.
Det er det de vil.
Kanskje der må vi begynne å bo i barnavalgstjenesten.
La de ikke få ro.
Ja, det er oppfordret.
De må ikke få sitte på sin kontor og tro at de er i fred.
Jeg har oppfordret folk som har skapt å hjelpe noe.
Gå med så hver dag de.
Det er samme ting på nytt og på nytt.
Jeg må innrømme, men det kan jeg jo si.
Min tidligere satsvarn klikker på at jeg ga for mye jobb.
Og ringte og klarte til fastemor, min søster, at hun fikk for mye jobb, og at hun ikke klarer hvordan mye hun gjør med å gjøre.
Jeg så at hun visste i helgen, for eksempel, å sende til meg inn, for jeg visste at hun ville ha et...
Når hun hadde startet på jobb på annonsbaran, så var hun sånn som om hun ville ha det.
Da har vi kommet gjennom neste, så langt.
Nå begynner det å gå så langt ut i fremst.
Ja, nå begynner det å gå, da må vi ta en tur ut med Maja.
Hun skulle jo treffe en venninni i dag.
Når var hun?
Når får du treffe henne?
Ja, det er ikke så lenge til.
Da har dere fått høre litt her fra Alaya i Tyrkland.
Alanya?
Ja, korrigering.
Alanya i Tyrkland.
Ida og Maja bor her i midten av byen.
Nett i linden.
Ja, byen er litt langsere, så det er vanskelig å si midt.
På linden er midten, for å si sånn.
Men det er hvertfall sentralt.
Og så... Begynner du å ringe på deg nå?
Det er litt greit.
Ja, men nå har dere fått høre litt her fra Tyrkland.
Og så får vi følge med hvordan det går med barnvarene.
Med kanskje en ny barnvarensminister, ikke minst.
Og hvordan barnvarene utvikler seg.
Men nå har vi hørt fra Ida her i Tyrkland, hvordan hun har det.
Ikke minst hvordan Maja er igjen.
Ja, hun har det.
Dere skal få høre litt fra Maja selv.
Hun har også fortalt litt hvordan hun har det her.
Så gled dere til det, det kommer snart.
I mellomtiden får dere ha det fint.
Er det 24 i Badefoss i løpet der?
Hei, han har redd.
Ha det bra i dag, vi koser oss her med deg.
Så snart er vi nå snart i en ny sædning.
