 
Let the children be happy!
Let the children be happy!
Hei alle sammen, velkommen til Famille kanalen.
I dag skal vi ta opp noe interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til ny sending her i Famille kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag befinner vi oss i Göteborg.
Og jeg sitter her med Giannina Tellicciano.
Det stemmer.
Giannina Tellicciano, perfekt.
Du kommer jo egentlig fra Romania.
Det stemmer.
Men det er noe italiensk Tellicciano.
Det er liksom, jeg håper å si, nesten mafia.
Vi har denne ordet liksom.
Ja, præcis.
Men du har bodd her i Sverige ganske lenge.
Ja, jeg har bodd i Sverige i snart 27 år.
Snart 27 år.
Så jeg har spenderet største delen av mitt voksne liv i Sverige.
Jeg har løft i Sverige lenge enn jeg har bodd i Romania.
Ja.
Du har to barn, to gutter.
Det stemmer, to søner.
De er 13 og 14 nå.
De er 14 og 15 i dag.
14 og 15 i dag.
14 og 14, da de omhender stoks.
Og grunnen til at vi sitter her er jo at det svenske barnverdene, eller sosialstyrelsen.
Sosialstyrelsen.
Sosialstyrelsen har tatt hånd om dem.
Ja.
Og da kan vi jo kanskje høre litt hvordan det skjedde.
Hvor lenge har de vært i barnevernet nå, eller i sosialstyrelsen?
Mine barn har vært tvunget som hendel av sommer
2018.
Så litt over et år.
Et år i sosialstyrelsen.
Vi kan kanskje begynne litt fra begynnelsen.
Hvordan dukket barnevernet opp?
Hva var foranledningen for at barnevernet, eller sosialtjenesten, kom og tok omsorgen for disse to guttene?
Får jeg berette bare litt bakgrunn også der om vårt liv.
Hei alle tittere.
Janina heter jeg.
En mamma til to poikar som har fyrt 14 og 15 år.
Philip og Andre heter mina poikar.
Og jeg er en samstående mamma.
Og mine barn har siden året blivet diagnostiseret med ADHD og ekspresiv språkstørning.
Er det noe som har kommet nå?
Eller har de hatt den diagnosen før de ble tatt?
Ja, diagnosen har de hatt i kanskje 4-5 år.
Vi har haft fantastisk samarbeid med BUP i Umeå.
Så jeg har fått fantastisk hjelp og stød i min forældrer roll.
Det har ikke vært noe bekymring for barnet?
Nei.
De har bare fått hjelp til det de har trengt.
Ja, vi har haft fantastisk hjelp og mine barn har fungeret veldig bra i skolen.
De har fungeret hjemme med de svårigheter de har hatt.
Jeg har fått den forældre som de har behøft.
Og jeg er ensamvård natsavare for mine barn.
Og mine barn har bott på heltid hos meg i 13-14 år.
Og vi har aldri hatt noen problemer, uavsett med skolen og sosialtjenesten.
Det har gått greit.
Ja.
Har de hatt noen fritidsaktiviteter?
Spilt fotball?
Ja.
Barn med diagnoser er velkjennet.
De har svårt å ta egen initiativ.
Det er lett om man ikke har en engasjert forælder, at de kan fastne framfor datorer for spillende.
I samarbeid med Buk har jeg fått stød og ulike tips.
For mine barn har det fungert veldig bra med fysiske aktiviteter.
Philip var involveret i en idrottig form av innebandy.
Han spiller innebandy på elite nivå.
Er det den eldste av dem?
Ja, den eldste poikene.
Omeå City.
Poikar 04.
Beste lag.
Min minste son Andre var veldig interessert i skoter.
Vi hadde skola med skoter, og vi hadde ulike aktiviteter.
Litt drama, sång.
Helt vanlig ungdomstid.
Veldig mye simning.
De elsker vatten.
Vi var ute på simhallen med deres venner.
Jeg var en sånn mamma som samla inn alle barn.
Bilen full, og så åkte til simhallen.
I slallombakken hittet vi mye fysiske aktiviteter.
Det var bra for oss og for barna.
Så kommer vi til sommeren i 2018.
Fortell litt hva som begynner å koble opp mot sosialtjenesten.
Du har nevnt for meg tidligere at dere var på en sommerleier.
Er det der det begynner, eller er det noe annet?
Ja.
Jeg har vært en veldig engasjera forelder.
Jeg er en spesialiseret intensiv- og sjukskjøterska.
Jeg har jobbet hele tiden i Svenns sjukvård, over så 2 år, med 2 barn på hele tiden.
Du jobber som intensivpsykepleier.
Er det på akutt mottak, eller er det på...?
Det er på hjertesenter.
Vi tar hand om pasienter som har døpt en kirurgi på hjertet og lunga.
Jeg elsker mitt jobb.
Det som hendet var at oktober 2017, de seneste 10 årene, hadde vi bott utenfor Umeå i en villa.
Det var et veldig anstrengende liv, både å jobbe skift, heltid, pendle, långt pendel av barn som har behov og masse aktiviteter.
Da hadde vi fått en lege ned til Umeå.
Det hadde vært livforenklet, som man sier.
Man slipper pendelande.
Hvor langt var du ved pendlet?
Var det en time til jobben?
Ja, en time, to timer, tureturet, hver dag.
Så flytter du inn til Umeå, bo og få en lege, så blir det lettere?
Ja, så vi hadde fått et praktisk enklere liv.
Barnen var nede i skoler og aktiviteter.
Vi kom til en punkt i livet hvor vi begynte å andre.
Barnen er store, de kan ta bost til ulike aktiviteter.
Jeg må ikke skytte dem over alt, de begynte å bli selvstendige.
Så vi kom til den punktet hvor det kjendes, endelig, nå kan vi andre og njut av livet.
Men jeg hadde otur, og jeg krokket på vei til jobbet.
Du kolliderte, som vi sier, på noe sånt.
Du kolliderte med en annen bil.
Du ble skadet?
Ja, jeg var på vei til jobbet, så jeg skulle åke fra parkeringen, jeg var låg fart, og jeg hadde en motorsikker som skulle kjøre rakt inn i meg, om det var ungdom eller så.
Så jeg skulle avveie, det gikk så fort, og så krokk jeg i en parkeret bil.
Så jeg fikk nakkesling, vippsplash, det var ikke raka, utan det var sånn.
Jeg kjente ikke av noe, og så var jeg jette stresset, jeg måtte til jobbet, så jeg skulle jobbe natt.
Så jeg ble på bilen, for bilen var parkeret, det var knappt noe skader på bilen, min bil var veldig.
Men jeg åkte til jobbet, og fire dager senere, da får jeg migrænn.
Jeg får fruktansverd huvudtverk, høg blodtrykk, min sjef skikker meg hjem fra jobbet.
Från begynneren, både min sjef og mennesker rundt omkring, trodde at migrænn berodde på at jeg var for stresset.
Når livet har lugnet ned, så kommer reaksjonen.
Da forklarer jeg, jeg er sjukskjøtersk, jeg kjenner min kropp, dette er noe helt annet, jeg er ikke utbrent.
Dette er noe annet.
Jeg hadde så fruktansverde smert, til slutt var jeg tvungen å ringe ambulans.
Det er innakut.
Der hadde jeg tur å treffe en leker som ble redd at jeg var sjukskjøtersk.
Det hendte noe.
Hun trodde at jeg feikede min huvudverk, så jeg var ikke tagen på allvar.
Jeg fikk ingen vård, skikket seg hjem.
Til slutt var jeg tvungen å gå hjem til Rummenien for å gjøre en MR.
MR-undersøkelse.
Ja, og den viser på at jeg hadde skador i nakken.
Takk vare den undersøkningen kunne jeg komme til Sverige og begynne en rehabiliteringsprosess.
Men det var som på egen initiativ.
Jeg kontakta private lekere, private napprapat, private fysioterapeut.
Så jeg rehabiliterer meg selv, om man sier.
I denne veien, fordi jeg hadde så mye smerter, kunne jeg ikke være lika engasjeret for eldre.
Jeg kunne ikke hjelpe mine barn på alle aktiviteter.
Jeg hadde venner som hjelpte meg med å skjutsere barnen ibland eller hente.
Men da ville jeg ta mitt forældre ansvar og søke hjelp.
Jeg ble henviset at jeg kunne vende meg til sosialtjänsten, for jeg hadde rett til avlastning.
Nå når jeg sviktet i den fysiske rørligheten.
Jeg lyssnet på de gode råd og gikk til sosialtjänsten i Umeå.
På sosialtjänsten er det allerede samme som barnet, verner.
Exakt, det er exakt samme myndighet.
Jeg ansøkte om avlastning med støtfamilie.
At mine barn skulle kunne få sove over hos en annen familie en gang i månaden.
Så jeg kan få vila.
Det er mest på helger.
Det var veldig mye aktiviteter så barnet ikke skulle fastne frem for dator.
Da behovde jeg veldig mye tid for återheldning.
Så ansøkte jeg om støtperson.
En person som kan aktivere barnet og ta dem til simning.
En annen voksen som kan hjelpe nær jeg har hendigrenafald.
Så du tenkte å få litt hjelp i den situasjonen?
Jeg søkte hjelp for barnets beste.
At mine barn skal ikke få samme liv, samme aktivitetsnivå.
Og under tiden jeg hadde ondt.
Men utredningen holdt på i fem måneder.
Det drog ut på tiden.
Var det sosialtjenesten som utredde familien?
Ja, og da ville de ha masse intervjuer.
De hadde ingen sjuktomsinsikt.
De forstod ikke hva en vyplaskade innebærer.
De forstod ikke hva migreren innebærer.
De sa at de ville treffe dem i morgen klokka 10.
Jeg forklarer at vi kan preliminært boka dette møtet.
Men jeg vet ikke om jeg har formåde å koncentrere meg eller ta meg dit.
Men det hadde de ingen forståelse for.
De tolka som...
Ja, jeg har sagt, kan vi prate via telefon?
Nei, de ville ha fysiske møter, de ville komme i hemmet.
Deres krav hadde ingen formåde å møte meg i min sjuktomsstilstånd.
De hadde ingen forståelse.
De tolka mine symptom som jeg vil ikke samarbeide.
Men om jeg ikke ville samarbeide, hva skulle jeg søke?
Du stilte egentlig krav på en måte om at du med din smert og migrene kunne ikke bare komme til deg, derfor du ville ikke være koncentrert, og du prøvde å tilpasse egentlig møtesetningen til din migrene og smerte, mens de ikke forsto dette i det hele tatt.
Nei, det fanns ingen forståelse.
Men jeg anpasset meg så mye jeg kunne.
Jeg svarer på alle samtale.
Jeg hadde alltid en person med meg som lyssnet på samtalen vitne, med tanke på at jeg forstod at det... Jeg kjente meg ikke trygt i samtalen med sosialtjenesten, når jeg forstod at de hadde ingen innsikt i hva min sjukdom betyder.
De tolka saker på så fell set, så jeg ble nesten redd, måste jeg si.
Lager de en slags rapporterslutt?
Hva er det som skjer utover...
Da er vi inne i våren
2018.
Ja, våren 2018, de legger ned utredningen, eller de må avslutte utredningen, og de nekker hjelp.
Så du fikk ikke hjelp?
Nei, fast de plågte meg i fem måneder med alle intervjuer og alt.
Det de hadde som anledning å nekke meg, var at mamma veger at vi skal intervjue barnen.
Det har aldri sett, jeg har aldri vegrad noe, utan jeg har forsøkt å anpassa.
Det som hende under utredningstiden, noen gang i desember måned, da jeg hadde fått hjelp å gå til Rummeni for undersøkning, da var mine barn hjemme med to av mine beste venner, som var barnvakter og sovever og sådann.
Medan en av mine venner var ute å handle, eller det var en kvart, da kommer sosialtjenesten inn i min legenhet.
Så en person fra sosialtjenesten har vært inn i min legenhet, i min frånvaro, i barnvaktsfrånvaro, og intervjuet, hosatt seg i sovrummet med mine barn på deres senga, og intervjuet mine barn i frånvaro.
Det har vi vel ikke lov til i Sverige heller, eller?
Nei, enn det jeg har forstått, det er hemmfrittsbrott.
De intervjuet mine barn uten noen voksenvettskap om det, og mine barn ble livredd av denne intervjuet.
Det skjønner jeg godt for, det er jo, hvertfall etter norsk lov, og rettsprinsippers, og menneskerheter, en offentlig ansatt kan ikke bare komme inn i huset ditt, og begynne å stille barna spørsmål.
Da var disse 13-14 år gamle i fjor, sånn at om barnvakten var ute et øyeblikk, og kjøpt inn og kom tilbake, de hadde jo klart seg helt bra selv.
Så at de har intervjuet barnen i min forhåp, men enda legger de ned og sier, nei, du får ingen hjelp, for du vil ikke samarbeide.
Og det var absolutt ikke det som hendte.
Så den samtalen de hadde med barnet, det var rett før de la ned hele undersøkelsen.
Da ble det ikke noe, de evaluerte og undersøkte, og så snakket de med disse barna, og så la de ned.
Fikk du ikke noe gjennom.
Var det i april, maj?
Kanskje mars, sluttet på mars, omgånd, mars.
Og under denne tiden, februar, mars, april, da begynner jeg å bli litt bedre.
Jeg fikk vård, i og med at jeg hadde fått en diagnos fra Rumeln, kom jeg i Sverige, begynte å få rett hår, nabrapat, begynte å få litt bedre smertlindring, og da begynte jeg å jobbe.
Men da kom en forsikringkassa, og de hadde masse åsikter om hvordan jeg skulle komme tilbake til jobbet, og de pressa meg for hårdt.
Så jeg har en periode der jeg blir friskere, begynner å jobbe, begynner å skjøte mine barn bedre, så egentlig begynner vi ingen hjelp mer.
Og jeg fixer livet.
Men i og med at jeg ble så hårdt presset av forsikringkassa, og øka for snabbt, og gå til arbeid på et sätt som ikke passar meg, da fikk jeg en slik bakslag i sluttet på majmånad, og jeg kunne ikke sove.
Så jeg fikk fruktansvært smärter, og kunne ikke sove.
Og det tog kanskje en-två vekker innan jeg fikk både smärtslindring og insømningstabletter, så jeg får bryta det negativa mønstret.
Men jeg ble helt utsjukskriven, sluttet på maj
2018.
Og sommaren nærmer seg, og barnen hadde et planeret skoleleger.
Redan i våre hadde vi planeret at barnen skal åka bort en veka på en scouteleger, i og med at de er interesseret av sånne aktiviteter.
Og i og med at nå var jeg helt utsjukskriven, og barnen skulle åka i veik på sitt leger, da tenkte jeg, men hva spiller det for roll om jeg er hjemme, og titta i taket og ligger med smärter, eller om jeg er ute med mine barn, og sover i en solstol i nærheten der mine barn, så jeg tenkte, jeg kan vel følge med på dette skolelegeret, hvilket jeg gjorde, barnen hadde en fantastisk sommer, jeg har vel filmet om det er lønt, om det passer i programmet, og viser noen liten snitt.
Så jeg følte med på dette, scouteleger, barnen fikk utrolig gode venner, og de prate om at det skulle være ett leger til, og efter scouteleger skulle det være en familieleger, og efter familieleger skulle det være en tonårslager, og helften av barnens nye venner skulle komme på tonårslagret, og da kan mina barn, som mamma snälla, ikke være kvar her i området, og gå på tonårslagret med samme kompisar, og da tenkte jeg, om mina barn er så lykkelige selvklar skal vi være kvar, og erbjudet om et fantastisk sommer, fast jeg hadde så litt kraft, så det kjente som den beste løsningen, og da fikk jeg logi, og pratet med de høyeste ungdomsledere i denne organisasjonen, og alt var ordnet, så vi kom på ungdomslägen.
Det jeg ikke visste var at ledere for denne ungdomslägen var ikke samme ledere som på scoutelegret, lederne hadde bytt, så førlederen var en mannlig ledere som var rektor for barnens skola, fantastiske mennesker som har støtt oss, vi var venner privat, men nå kommer det en fina som ikke kjenner meg, en eldredan, som verker veldig bra på mange olika sätt, men i vår samtal, direkt da jeg pratet om, ja jeg vet ikke exakt hvordan vi kom inn på det, men hun sa, ja jeg har et rum, det har fönster, men fönster går ikke å åpne, det er et litet rum og så der, og jeg sa, ja men det går veldig bra, jeg tenker at det finnes jo ventilasjon i rummet, det spiller ingen roll at de ikke kan åpne fönstre, Det var for at du skulle ha sted å ligge over eller sånt?
For barnen, jeg skulle sove på et værshus, jeg skulle ikke sove på legeret, men barnet skulle få et litet rum uten fönster, og da sier jeg til denne kvinnen at, ja men det er ingen far at mine barn ikke får være i et stort rum med alle andre barn, altså det er kanskje bra at de har et litet rum, og altså at om de vil gå undan og ha lite lund og ro, ja, jeg tror ikke det skal være noe problem, og hennes reaksjon er, jaha, så du har sånne barn som vil gå undan fordi det snorer i huvudet på dem?
Ja, og jeg sa, hva mener du?
Så at hun pratar om ADHD, så at det første kontakten med denne lederen, jeg forstår at hun har ingen kunnskap enn om NPS, om neuropsykiatriska funksjonsnetthinder, så hun har...
Så det er jo unbeidig stigmatisert barnet nesten før de kom?
Ja, jeg opplever en fruktansferd forrakt mot ADHD, jeg har så dine barn som det snorer i huvudet på, så at det var fra början, første minutt, hvordan hun stemplade mine barn, ja, det var noe feil, og i mamma hjertet, det tar veldig hårdt det her, og ja, jeg tenkte, ja ok, det kan være misopfattning med språket eller... Så jeg sa ingenting just då, barnet får et litet rom uten et fönster som går åpne, og så...
Ja, jeg går på Värshuset der jeg hadde boende, måndag morgonen jeg kommer så prater jeg med samme ledere, og jeg erbjuder meg hjelpe litt på legeret, og jeg forklarer at jeg har en uiplaskada, at jeg har fruktansverda smertor, men jeg kan kanskje gjøre litt, jeg kan ta hand om tvettstuga eller en kaffett eller noe som ikke er så fysisk tungt.
Ja, da besluttet hun at jeg skal være i kjøket, det var hennes bedømning om...
Så mye innsikt hadde hun i uplaskada, hun satte meg på det tyngste plass som fanns, som tur er fanns en kvinne fra Rummenien der, så jeg hadde en kvinne, en landsmann som vi begynte å prate, så det var rolig å være i kjøket, men det ledde til at jeg hadde to eller tre arbeidspass, en på 8 timer, en på 12 timer, så jeg var forstørt etter å ha hjelt i kjøket i 2-3 dager, så jeg kunne knappt røre på meg av smert, men det forstod hun ikke.
Og dette er en kristen person, en mennisja som ser seg som en kristen, og jeg vil understryke at menneskerne som var der, de var engler, det var fantastiske personer.
Men ser det noe i relasjonen mellom denne ledaren og barna?
Fortell litt om det så vi kommer inn på barna.
Så jeg vil bare poengte at jeg og ledaren hadde veldig... Og just det her, forrakten hun hadde, hennes så forfattende meninger, det gjorde at det ble som en... Litt gnissning.
Ja, men jeg har forsøkt det, jeg kommer fra et land hvor man respekterer eldre mennesker, og jeg tenkte ok, jeg får vel ta det, og jeg er takksom for det de gjør for barna.
Og i hvilket fall som helst, under denne veka da, jeg kunne ikke forlengde visstelse på Värshuset, det skulle være noe konferans i stan, så det gikk ikke å få tak på noe hotellrum, så bad jeg sammen ledaren, så kan jeg få være med på legeret, jeg har en telt, men du får gå lenge bort, nær skogen.
Jeg hadde en hund med meg, og jeg bad om et rum som var dyrvennlig, men det fikk jeg ikke, det fanns masse rumledige, men jeg fikk inget rum, jeg skulle så lont gått av som det, så jeg ikke stør legeret.
Det hun ikke berettet var at det fanns huggormar på det her legeret, så jeg har en bil, lont bort i skogen, en hund som blir biten av en huggorm, så jeg har en hund som er halvdøende, jeg har en oppuipla skada som blir vi for kjemret utifrån at de har sagt meg ut i kjøket i flera, så jeg er som en levende dødmenn, jeg går, varje rørelse gjør ondt, jeg er fruktansvært trøtt, og forsøker endå å være med, og det slutar med at jeg er på en liten utbildning de hadde, jeg gömde meg i en hörn og bare lyssnet, og da kommer tre ledere og kaller at jeg var der, og så kommer til slutt denne kvinnen, kjelde ut meg inför alle barnen, ta ut meg fysisk fra det rummet, inför alle barn, og min barn ser og titta på, kasta ut meg derifrån, du får ikke være her, på et mye trevlig sätt, og jeg tenker, hva er dette for kirkledere?
Og for å bite meg i tungene og ikke si ifrån, da vende jeg rikken og går derifrån, og da tolker hun som, jeg var veldig forkjent eller jeg vet ikke hva, jeg kontakta hennes sjef og berette om det her som har hendt, om køen.
Så det kom til en gnissning mellom dere da?
Ja.
Er det hun som gjør noe i relasjon til sosialtjenesten?
Ja, det er hun som er ledningen til en anmeldning.
Så hun sender en bekymring, en melding til sosialtjenesten om barna?
Ja, men det som hun gjør, det er at hun skikker en anonim anmela.
Lägreet var slut, søndag den 22 juli, og anmela kommer til sosialtjenesten 25 juli.
I den anmela beskrivs mamma som psykisch sjuk, mamma psykisk, jeg vet ikke, alt mulig psykisk.
Det er en beskrivning av vår konflikt, fast overdriven.
Men du kjente en beskrivelse så du forstod ordet til kontra?
Ja, exakt.
Hun utgjør seg som lærere og psykolog og noe sånt, fast hun og Pjärr sei var i en forsamling i et annet ort enn der hun bor.
Og nå gjennom gemensamma kontakter, hun har ikke ens den funksjon som står i papperna.
Så denne anonim anmela kommer til sosialtjenesten og anvender seg i dumstol.
Det er den tyngste bevisen kammeretten i Sundsvall har for å bevilje at hun får.
Fortell litt, hva gjør sosialtjenesten med denne meldingen?
Begynner de å åpne en ny sak og grønnsker?
Jeg vil bare poengtera en sak til som hender som jeg synes er veldig alvarlig.
Sista dagen på dette legeret skulle vi pakke väsker og sånt.
Nattene mellom lørdag og søndag har mine barn ikke fått sove noe, for det var fest og barnen spiller.
Så to barn med ADHD får ikke sove hele natten.
Søndag morgon får ikke sin ADHD-medisiner.
De er tvingade av lederne på legeret og stedde, tvette og fikse i ordning hele legeret, hvilket er veldig svåre aktiviteter for barn som ADHD.
Alt dette vet jeg ikke, for jeg var i skogen og pakka med en fruktansværd smert og en halvdød hund som var huggorms-hugen.
Og huggorms-spiten.
Så når jeg kommer og fråger mine barn at de skal gå og ta deres väsker og pakke i bilen, så bryter min eldste son ihop og han begynner å gråte.
Infor alle.
Så det som folk ser, er en mamma som kommer og sier, kom vi skal pakke, og så en sånn som begynner å gråte.
Så jeg vet ikke hvordan det ser ut ifrån.
De ser at han reagerer på noe du kommer i sånn.
På noe jeg har fråget, precis.
Og så begynner han å gråte.
Jeg går inn i bilen og jeg skal hente hunden, han er borta.
Og det kom til min kjennedom etterhånd, mange måneder etterhånd, at denne ledaren og noen andre, de har taget inn mitt barn på et intervju.
Så min 14-årige son, som har ikke sovet, ikke taget sin ADHD-medisin, stedet hele morgenen, er indragen på en intervju med voksne, uten vårdnadshavarete.
Men det har vel ikke de lov til heller?
Nei.
Så jeg vet ikke.
Men er det det han forteller de som barnvarene eller sosialtjenesten bruker som argument for de går inn og tar disse to barna?
Ja, det kommer i utredning.
Jeg kommer til det.
Det som min son tror jeg har sagt på denne intervju var at mamma har ondt og vi behøver hjelp, mamma behøver hjelp med sin smerte, og at vi behov noen slags avlastning.
Jeg tror at det er det han har sagt.
Men jeg har ingen aning, for det finnes ingen underlag på det som har hent.
Og det er enda saker, hvordan intervjuet har gått til vei, det er helt galet.
Så her skal man ikke gjøre.
Vi gjør et ulovlig samtale, som disse på denne leieren har gjort.
Exakt.
Og så sender de dette til sosialtjenesten.
Og så bruker sosialtjenesten etter ulovlig opptak til å bli bekymret og sette i gang.
Ja.
Det som jeg ikke visste, sosialtjenesten hadde reddast startet en utredning fra varo.
Precis i början på vår semester, samtidig som vi åker fra Umeå, på dette lege, ja, begynner å resa ned mot legeret, så en boendestødjere i området skikker en anmela til sosialtjenesten, som taler om at mamma verker psykischuk.
Hvem var det som sendte den?
En boendestødjere, en kvinne som jobbet der i området som hadde kontakt med familien.
Hun ringer til sosialtjenesten og sier at mamma verker psykischuk.
Anledningen til at hun tolkas som jeg var psykischuk var at jeg hadde fått noen fakturer som ikke stemde.
Som du protesterte på?
Ja, jeg reagerer på at det er noe som ikke stemmer.
Tydelig er det ganske vanlige problemer, det er stått i tidninger.
Men hva hadde hun med de fakturerne gjør?
Så hun din reaksjon?
Ja, vi hadde pratet om det, ja.
Men i hvilket fall som helst så, hun hadde en meldme til sosialtjenesten, at mamma verker psykischuk for at hun prater om blå fakturer.
Det visste jeg ikke.
Det var at sosialtjenesten startet denne prosessen medan vi var på semester.
Vi er ikke informeret at en oroannmela har kommet inn.
Jeg blir ikke delgiven.
Du fikk ikke innsyn eller se dokumentet?
Ingenting, ingenting.
Jeg visste ikke at vi var borta på semester.
Og sosialtjenesten startet en utredning.
7. juni kommer denne anmela fra en boende stødgjere, ser mamma verka psykischuk.
7. juni, 2 dagar senere, tar individ- og familieombudsmannen i Umeå, dessutom tvongsomhendertagande, akutt tvongsomhendertagande, med hemlighetsholdende av visstelseort, på 2 dagar av denne anmela.
Og innan dess, det finnes ingenting.
Til nå er det bare konflikt eller diskusjoner mellom voksne, som blir problematisert.
For ingen har sett at du har mishandlet barna, ikke gitt imat eller klær, sett deg i omsorg med barna.
For alt dette virker som handler om din relasjon til andre voksne, i forbindelse med fakturer, i forbindelse med at du har vipsplæs på denne leieren, du kunne ikke jobbe så hardt på kjøkkenet.
Det er egentlig voksenkonflikten, hvis jeg kaller det, som er utgangspunktet for anmeldingen.
Det ligner litt for slik vi har det i Norge.
Jeg har intervjuet en del oppe i Nord-Norge, Tromsø og rundt der, og der sa de at det var å skaffe frykt for barnevernene, at hvis de hadde vært på en fest, hvis jeg ikke får sitte på med deg hjem, så meljer jeg deg til barnevernene.
Hvis det er noe du ikke liker med en annen voksen, så bruker de barnevernene for å ramme deg på den måten.
Det er jo litt det som skjer utenfor at dere forteller noe, at hvis vi skal kalle en slags konflikt eller diskusjoner voksne, gjør at de hevner seg på deg på grunn av det.
Du er helt slett uenig med dem, og så tar de hen med å sende bekymring til sosialtjenesten.
I min verkt, jeg ser det som en slags mobning på voksennivå.
Det er veldig alvorlig trussel mot deg og barna, for du sier at de blir tatt akutt.
Kommer de hjem og henter de der?
Ja, jeg kan forklare.
Fortell litt om det.
Den 7. juni skikk denne boendestørreianne mellom sosialen, at mamma verker psykisjuk.
Två dager senere, uten noe bevis, tar politiker i unge og kommun beslut om tvongsomhendertagende med hemmelighetsvisstelse av hollande av visstelsord.
De startet utredningen som heter BBIC, barnens behov i sentrum.
Men i en sånn utredning, den personen som er anmeldt, må bli informeret.
Den må bli informeret på en måte den personen forstår.
Jeg kommer fra et annet land, så LVU og tvongsvård er ikke ord jeg har anvendt tidligere.
På den svenska visste jeg ikke ens begreppet, men de startet utredningen uten at vi er informeret, uten at vi er kontaktet.
Vi er i Södra Sverige 6 vek på semester, medan sosialtjenesten baker utredningen.
Den anmela som kom fra legeret, tas inn i den redan starten.
Så det dår med å bruke motoren som helst?
Beslutet om tvongsomhendertagende er tagen endast etter en anmela.
Mamma verker psykisjuk.
Ingen hadde snakket med deg fra sosialtjenesten?
Nei.
Det anonimen anmela som kom, det er bare et bevis på.
Alt dette skjer uten min vedskap.
Det jeg beretter er saker jeg har fått tveta i.
Du kjenner jo til denne lobbendommen i Menneskerhetsdomsolen.
Moren i Norge, som ble fratatt barna, gikk denne saken helt opp til stolkammeret, hvor Norge tapte.
I denne domen er det helt klare føringer for
, og det gjelder også Sverige, at slike akutt vedtak, altså begrunnelsene, skal være veldig begrunnet.
Og det skal samle sin ordentlig informasjon før man gjør beslutninger.
Rett og slett, beslutninger skal bygge på etterprøvbar informasjon.
Og her er det ingen som har snakket med deg om disse påstått, at du er påstått psykisk syk.
Dere ser henne selv, jeg oppfatter ikke henne akkurat som psykisk syk.
Takk.
Så det er egentlig du i konflikt med noen voksne, og så kaller de deg psykisk syk, og så tar de igjen ved å starte en sånn prosess.
Det er jo det som skjer frem til nå.
Jeg nevnte jo denne domen fordi du kjemper jo nå for å få barna hjem, og premisser i denne domen kan du bruke mot sosialtjenesten.
For de har aldri snakket med deg før de gjorde dette.
De har hørt, jeg kaller det rykter, fordi det noen har påstått, har de jo ikke noe bevis for.
De har ikke noe opptak om at du er psykisk syk, eller skriker, eller flipper ut, eller sånn.
Det er påstander fra noen du har vært i konflikt med, og det legger de altså til grunn og tar akuttvedtak på to gutter som da var 13 og 14 i fjor.
Her er det mye feilkilder.
Jeg forstår det ikke riktig.
Her er det veldig mye kilde til feil.
Det er veldig mye feil som er gjort.
Feil, absolutt.
Mye feil er gjort, og de har høyst sannsynlig ikke lov til å fatte akuttvedtak på et sånt grunnlag.
Så her har de overreagert rett og slett.
Kom litt inn på, du sa datorn, er det et tidspunkt hvor de kommer og henter barna?
Ja.
Får jeg fortelle litt om det?
Ja, jeg skulle gjerne vil jeg, efter jeg har berettet dette, skulle jeg gjerne vil jeg berette litt om utredningen.
Gå tilbake litt.
Det kan vi ta, men fortell litt.
Kom det hjem til deg?
Ja, jeg kan.
Hvordan skjedde det?
Og hvem var det som kom?
Ja.
Den 7. augusti, om jeg ikke minns rett, ja, det var en tista kveld.
Vi var på vei fra barnen hjem fra vår semester, og jeg hadde en stor bunt med brev, og så tog vi hele kvelden å åpne.
Og blant dessa brev får jeg ett brev, det står at individ- og familie- og omgodsmannen, ja, namn på hvem det er, det er besluttagende, 7. juni, beslutt om tvongs- og omhendeltagende og hemmelighetsholdende avistheldse ord.
Jeg forstod ikke de svenske ordene.
Så fra denne omgodsmannen så stod det at det var fattet et akutt vedtak, og at barnet skulle plasseres på hemmelig sted?
Ja, det var beslutet om tvongs- og omhendeltagende.
Og ingen hadde snakket med deg?
Nei.
Så når jeg får dette brevet, jeg tenkte at jeg måtte først google på borden, for jeg forstod ikke hva det handler om, og så får jeg ett brev til der det står et namn, og ser at jeg er din offentlige ombud i et LVU-ærende.
Det var to brev, jeg forstod ingenting, jeg ringte min gode venn og rektor på barnenskola, jeg sa kan du hjelpe meg, for jeg forstod ikke hva det handler om.
Dagen efter på morgenen går vi 8. augusti, går vi og søker opp min offentlige ombud som er på semester.
Så jeg har, jeg forstår ingenting, for ombudet er ikke der, så jeg vet ingenting hva det handler om.
Jeg er som et frågotecken, og da venter jeg at min ombud skal ringe meg når de kommer fra semester.
Men problemet er at 9. augusti kl. 9 på morgenen kommer tre bevepnede poliser, to sosialtjenestemenn, og to personer fra mobila timet.
De knakker på døren, tar oss fra sengene, jeg hadde vakt med en blus på meg og truser.
Det var midt i sommer, jeg hadde ikke så mye kledder på meg.
Jeg åpner døren og så ser jeg en folkmassa som bare trenger skjene i legenheten.
Og man blir livredd, men jeg tenkte jeg måtte enda holde meg lugn i det sammanhanget, for jeg trodde at prata kommer å løse problemet.
Poliserne er utrolig oforskjemde, de lager ikke meg kledd på meg, eller kontakter noen.
Vi fikk ikke kontakter noen, så jeg måtte prate med min ombud, jeg vet ikke hva dere holder på med.
De skrek, det er svenske hvert, du skal med oss til psykiatrin.
De ville rent fysisk, jeg sa at de skulle gå halvnaken til psykiatrin, jeg får vel kledd på meg.
Jeg hadde tre bevepnende poliser, svenske poliser, som overvakka meg medan jeg kisser og kledd på meg.
I et samhelt der vi ikke har ressurser.
Så mine barn, som jeg har tagit i hand dag og natt i 14 år, det siste de ser er hvordan bevepnende poliser overvakka sin mor når hun kledd på seg og kisser.
Det er det siste mine barn fikk se.
Kom de da for å hente deg, eller barna?
De kom for å hente meg til psykiatrin.
Og enda er det ikke noen leger eller psykologer som har snakket med deg selv for å få direkte opplysning?
Det var to personer fra mobilteamet, så det er to, om det var leikere, det er en psykiatr i det her teamet som kunne ha pratet med meg på plass, men det gjorde de ikke.
Jeg visste ikke hvilka de var, de viser ingen legitimasjon, ingenting.
De stormet inn, skrämde meg og tog meg med tvong til psykiatrin.
Så i vanlige fall, om jeg var så psykisjuk som anmeldes, så skulle mobilteamet, noen skulle komme og prate med meg hjemmet, men det gjorde de ikke.
De tog meg derifrån, og jeg gikk til psykiatri og pratet med en psykiater, en mye kjent psykiater, Hans Ottosson, en av våre fremste psykiater i Sverige.
Han pratet med meg, intervjuet meg og konstateret at det var ingen feil på meg.
Så jeg blir frikjent fra psykiatrin.
Polisen hadde redd nøyvæk, så jeg ble på sykehuset, jeg har inga penger, ingen, jeg har ingenting med meg.
Som tur hadde jeg et reservtelefon med meg, så jeg kunne ringe en kompis og be henne å hente meg.
Psykiatrin kontakter sosialtjenesten og sier at vi skikker hjem mamma, for mamma er ikke psykisjuk.
Og man kan lese i journalene der sosialtjenesten ser at psykiatrin har hørt av seg, mamma er ikke innlagt, så da må vi gå fra lekenheten mye snabbt.
Det står i journalen.
Så de tar mine barn medan jeg er på sykehuset.
Så de var igjen i lekenheten, politiet tar dem til psykiater og barna er i lekenheten med sosialtjenesten.
Og avvakter på at psykiatrin skal ringe og si at de har lagt meg med tvong på psykiatrin.
Og de ringer og ser at mamma er ikke innlagt, for det er inga problem på mamma.
Så de skriver at mamma er på vei tilbake, så vi må gå herifrån fort.
Så de tar barna og går i vei.
Så tok de med seg barna?
Så mine barn blir...
Det er kidnapping.
De har jo på det tidspunkt ikke noe grunnlag.
Det er en voksenkonflikt med noen du snakker med.
De påstår at du er psykisk syk, du går til psykiater.
Så de sier ikke syk, frisk, gå hjem.
Og da får barnene panikk.
Og ta med seg barna.
Yes.
Så at mine barn er tagna utanfor den beslut om tvong som hendertagende.
For det hjelper jo deg, du som er psykisk syk, deg for måten.
Så de er tatt uten noe grunnlag, uten noe faglig-vitenskaplig grunnlag.
Så de er bare fjernet.
Og igjen på grunnlag av påstander i en konflikt du har med noen voksne.
Så det er jo ikke et like ille som vi har i Norge.
Så mine barn er omhendertagende 9. augusti.
Og av det har jeg forstått hva de plasseret redan samme kveld på et annet ord.
Så de var flyttet til en annen by?
Utan laglige grunder.
Og jeg var som sagt i sjokk fra begynnen.
Jeg trodde fortfarande at det går å prate og redde missforståndet.
Men den offentlige ombudet kontakta meg.
Og det var en veldig ung tjej som enligt meg har hverken livserfarenhet eller juridisk erfarenhet.
I denne prosessen, hun vegret å ta imot bevis.
Så hun ville ikke ta...
Dette ombudet, hvilken funksjon har det?
Er det en slags advokat?
Ja, det er en advokat som skulle forsvare meg i denne prosessen.
Og advokaten er valgt av sosialtjenest.
Så det er en livhinderfamilieombrugsman som har valgt min ombud.
Så det er de som tok barna som har valgt hvem som skal hjelpe deg?
Ja.
Her er det jo inhabilitet.
Etter vanlige menneskerettighetsregler, free trial, så skal du kunne velge din egen advokat.
Det fikk jeg ikke.
Og jeg hadde en søkt ombud.
Det ble jeg nekad også.
Så jeg skal samarbeide med en ombud som vegret å ta imot bevis.
Veldig tung og erfaren.
Hun sier til meg, vil du lømne disse bevis, så får du gå selv til forvaldingsrette og lømne inn.
Så jeg går selv med bevis til forvaldingsretter.
De sier at nå hadde du kommet for sent.
Det er detaljer som det ikke er lønt å diskutere.
Det sluttet med at jeg har begynt å pluggere juridikk for å lære meg å forsvare meg.
Hva sier lagen om LVU, hva sier sosialtjenestelagen om?
Bli det noe rettssak etter dette?
Du protesterte vel på dette her?
Ja.
Og sendte du det til hovedretten eller kammeretten?
Kammeretten.
Det er den første domstolen.
Første domstolen er forvaldingsretten som bestemte beslut om tvongsvård.
Så anket du den til kammeretten?
Ja.
Og da i kammeretten, jeg hadde så mye bevis og mye hadde undan reus.
Så den tyngste bevis som kammeretten anvender, det er sosialtjenestelens utlåtande og mammas psykiske og helse, som ikke fins.
Og det har jeg, to.
Det har du psykiatern.
Og den anonimammelen som kom fra det her legeret, der jeg hadde konflikt med lederen.
Og den anonimammelen er tyngsta punkten og deres løgnaktige utlåtande.
Så at, enligt hva jeg har lest i lagen og så der, en sosialtjenestemann får ikke ljuga.
Om du ljuger, men tjenestepersjonen ljuger for en domstol, og den løgnen leder til myndighetsudøvning, det er brott enligt brottsvalgen.
Så de har brutt loven.
Her er det mange lovbrudd, en kjede av lovbrudd.
Fikk du noe samverk med disse guttene, eller hvordan skjer prosessen fram til i dag?
Ja, jeg kan si at jeg har haft kanskje seks olika personer som har hjelt meg på møte med disse tjenestemenn.
Og i nio måneder har de fra august til august-september.
Ja, i ca. åtta måneder tror jeg.
De har, jeg kan anvende ordet, manglet.
Psykisk manglande.
Alle dessa møter har gått med på at det har vært fruktansverd krenkninger, fruktansverd psykisk nedbrytende utlåtande.
Deres attitutt var at du er psykisk sjuk og du har ingen innsikt.
Så det påstår enda noe om du er psykisk syk?
Exakt.
I nio måneder til jeg kommer med en uen utredning, og da kan de ikke prate om det.
Så første utredningen gjordes i vårt forvarelse uten vennsvetstav.
Og senere har jeg fått en uen utredning som beviser at jeg ikke har psykiske sjukdomar.
Og jeg har oipplast dokumenter i tre olika lender.
Jeg har gjort en ansøk om hjemtagning av barnen.
Du har krevd å få barnet tilbake?
Yes, for grunn og saken til det som har lett til tvongsfor.
Det har aldri fungert, men vi pratar ikke om det som har vært i, den er reddentagen i kammaretten.
Så nå pratar vi om det som er aktuelt.
Takk vare advokater og venn og alle undersøkninger, så har åndanrøyts alt om psykisk ohelsa og forældrer.
Så er det grunnlaget for omhendetagningen?
Ja, nå er jeg beviset at det ikke er.
Så nå er jeg i andre runden, jeg har begynt å hente aningsprocessen, men jeg har et nytt utredning.
Så det er løgnet.
Så enligt LVU-lagen er mamma psykisk, så kan hun ta hand om barnen, men da skal barnen komme hjem.
Men nå har de endret taktikk, vi ser ikke på det for det er gammelt, vi ser på hva det innebærer at barnen skal komme hjem.
Så de endrer helt taktikk, og nå drar de inn barnen som en slags tre mot mamma.
Så nå bruker de barna mot deg?
Yes.
På hvilket måte? Påstår de barna har sagt nå nå?
Ja, altså ett år senere er det jo med at de kan ikke snakke om at mamma er psykisjuk, og barnen har hele tiden sagt at mamma er ikke psykisjuk, mamma har problem med verken.
Og vi er ikke redd for mamma, vi elsker mamma, vi vil hjem til mamma, vi har ingen konflikt.
Nå har de endret taktikk, og de sier, efter et ryktår, det har kommet til vår kjennedom at mamma har utsatt barnen for vold.
Efter 14 år at de bor med barnen på heltid pløtsligt, det kommer fra nånstans.
Det er ikke spesifiseret hva jeg har utsatt barnen for.
Jeg har fått en e-mail fra sosialtjenesten at jeg er på lissanmeld for mishandel, men alt informasjonistrykket med svart sekretet er markeret.
Du får ikke vite premissen eller grunnlaget for hvorfor du er anmeldt for vold.
Jeg får en følelse her, nå vet du ikke hva disse guttene har sagt, men i historien får jeg en følelse av at de leter desperat etter noe å begrunde det de gjorde som ikke hadde noen grunner.
De tar barnen, og nå finner vi på noe nytt, de skal beholde barnen.
Og igjen, den lobbendommen i storkameret, den kan du bruke mot disse.
Premissene der sier ganske klart at hvis det kommer en påstand, så skal den være velbegrunnet.
Og er det ikke det, så er det brudd på menneskelig rettigheter.
Så det finnes ingen grunn.
Så nå i andre omgånden, det de har mot meg, er at jeg har utsatt barnen for vold, fast det er ikke spesifiseret.
Og at barnen sier at de vil ikke hjem, og barnen sier at mamma behandler ikke de ålders adekvat.
Og at mamma ikke lyser på barnen.
De anvender ordet mentalisering.
Mentalisering er psykiatrisk begrep.
Men det jeg tenker på, er det noen fra sosialtjenesten har observert deg med barna?
Nei, aldri hatt det.
Men har psykiatriske psykologer observert deg med barna?
Ja, tidigare.
Vi har av mye kontakt med BUP.
Ja, men det er før barnen dette kom inn.
Men det siste året har det ikke vært noe observasjon som kan begrunne noe av dette?
Nei, jeg har ikke fått se mine barn på et år.
På grunn av at jeg er så farlig.
Jeg føler meg veldig redd.
Jeg ser mønster her.
De får noen opplysninger.
Og så sjekker de ikke med deg eller noen.
Og så kommer de bare og henter deg, for du er psykisk sykk.
Tar deg til psykiater som er velkjent.
Snakker med deg.
Du er ikke psykisk sykk, hjem igjen.
Og hva gjør barnverdene eller sosialtjenestene?
Da må vi finne på noe nytt.
Nå er jeg kriminell.
Og nå er du slått barna, du har problem med mentaliseringsevne.
Dette går rett inn i denne lobbendommen, hvor de kommer med en påstand, en premis.
Og så er det ikke noe grunnlag.
Norge tappte jo nettopp på grunn av en sånn måte å argumentere på.
Barnverden i Norge syns det, syns det, syns det.
Og så er det ikke noe bevis for påstanden.
Og det samme er det sånn som du beskriver det.
At nå er det våld mot barn og mentalisering ditt og det alt.
Men hvor er grunnlaget?
Og hva er beviset?
For i en rett så må du legge fram beviset, regnene med i Sverige også.
Og er det kommet mot noen rett, sånn at du har krav på alle dokumentene?
Hvor langt er prosessen kommet?
Just nå skal vi inn til kammaretten i Sundsvall.
Men det er veldig svårt å komme med motbevis når jeg ikke vet hva jeg er anklaget for.
Men du har rett til å få alle dokumentene i saken?
Det enda vi fikk om min ombud, det er svartmål.
Men det er jeg ganske sikker på at i henhold, nå kjenner jeg ikke svenske lov, men menneskerettighetsloven står over svenske lov.
Og Sverige har vel inkorporert den som sin lov.
Det betyr at i rettssikkerhetsmessig, jeg lurer på om det er artikel 6 i M.R.K., om retten til en rettferdig rettegang.
Og da skal du få alle opplysningene slik at du kan ha kontradikjonsrett, rett til å svare på det du er anklagd for.
Her er det jo en Kafka-prosess, hvor de holder det hemmelig hva du er anklagd for, og så forventer de å bli tatt på alvor.
Egentlig stiller sosialtjenesten seg lagelig til for å bli saksøkt.
Du kan kreve erstatning fra dem, for det de har gjort er brudd på de menneskerettigheterne.
I massevis.
Bruta mot retten til privat liv, hennfrittsbrott, jeg kan ikke alle regler å lage, men retten til et rettvis domstol, det er det.
Det er artikel 6, tror jeg.
Jeg kan berette at i en samtal med en sosialsekreterer, det er jo 2 ombud med meg, han spiller inn samtalet, han var så inspireret, og jeg visste det ikke just då, men det var veldig bra, da anklagde de meg, de sier ja, du lysner ikke på hva barnen sier, du hører ikke hva barnen sier, hva de har er mot deg.
Og da fråger jeg, ok, når har ni gitt meg tilfelle å prate med barnen, så jeg får høre hva de...
Ja, ja, men det er vi som beretter for deg.
Og jeg sier ok, når har ni berettet for meg, for ni har veigret meg møte, jeg har ikke hatt møte med sosialtjänsten siden 3 november, for ungjengens oppfølgning.
Så jeg sier, når har ni berettet for meg saker som jeg tydeligvis ikke forstår og lysner?
For vi har aldri treffet seg.
Ja, ja, men det står i utredningen.
Ok, så du mener at jeg skal forstå hva mine barn tykker ifrån en utredning som...
Som du ikadelt opptaler som tykker, slik oppserviet.
Ja, men mine barn kjenner jeg ikke til heller, jeg skal komme dit.
Så jeg sier ok, så jeg har ikke formåga på å...
Og jeg sier, men hva har du for bevis?
Hvordan kan du bevise at mine barn har sett dette, sagt dette, at du har formeldet det til meg da vi ikke har treffet, og jeg har ikke lyssnet?
For mine barn har...
Det finnes ingen bevis at mine barn har sagt dette.
Du har ikke treffet, så du har ikke formeldet det.
Og ingen har sett deg i somspill med barna?
Ja, men du anklagar meg at jeg ikke lysner på barna, så jeg sier, kan du vise meg bevis på det du sier?
Så at, for jeg er virkelig veldig korket, og jeg forstår ikke hva du anklager meg, for dette har aldri hendt.
Og da sier hun, vi jobber ikke med bevis.
Og dette er inspellet, så det kan jeg bidra til, denne her.
Vi jobber ikke med bevis.
Vi jobber ikke med bevis.
Det hun sier er egentlig, jeg bryr meg ikke om bevisene.
Exakt.
Vi har makt.
Vi har makt, vi gjør som vi vil.
Og vi bryr oss ikke om sendingen og bevisen.
Vi har bestemt oss.
Jeg kan fortelle at jeg har jo vært ofte og krevd møter med barnevern, og jeg sier jeg kommer med kamera, jeg skal diskutere det og det, fordi at her bryter jeg loven.
De tør ikke møte opp en gang.
Kanskje det du burde gjøre er å få med deg noen i møte, og begynne å ta opp alle møter.
Du har lov, i hvert fall etter svenske lov, å ta opp møter du selv er med i.
Det er i hvert fall et norsk lov.
Du kan ta opp her.
Jeg bør ikke fortelle at jeg tar opp.
Men hvordan du bruker det en annen sak, å få en vis på samtalen, telefonen eller i møte.
Det er viktig å gjøre, for slik du viser saken her, så kommer de til å gå på en smell.
De kommer til å få problemer når det kommer en dommer som får opp alle visene.
Hvis du har et ombud eller en avokat nå, så må den avokaten kreve alle dokumentene ut.
Det er overstreket, så du ser hva du har hantlaget for.
Det du skal forsvare, og får du ikke lov til å forsvare deg, da er det en Kafka-prosess.
Da er det rett til menneskerettighetsstol.
Dette kan du kreve erstatning fra, rett og slett fra kommunen.
Jeg håper at vi skal komme til noen domstol som virkelig bryr seg om det.
Når er du skal opp i kammeretten?
Det vet jeg ikke, kanskje en eller to måneder.
Jeg har ikke ens fått datum.
Det kommer snart.
Jeg skulle vilja, når vi prater om menneskelige rettigheter, grunnlag og svenskt lag, jeg skulle vilja to saker kort.
Jeg tenker at nå i denne prosessen så...
Vi prøver å begynne å runde av over en time.
Ja, jeg skal runde av.
Nå har jeg lært meg litt om hvordan man skal gjøre utredninger.
Nå har jeg to utredninger som har anvendt som underlag for dombeslut.
Dette er utreder, sosialtjenesten for barnets beste.
Det er et dokument som du har lagd for hvordan man gjør utredninger.
Det er en forrening i Svegien, barnets besta, som jobber med...
Barnets besta.org.
Ja, og når man gjør en utredning som denne, så skal man anvende en viss utredningsmetodikk.
Man må kolla kjellorne, hva anmeldingene kommer for.
Så en anonyme anmelding bør aldri anvendes som kjell.
Det er takk for at det ikke er kjellkritikk.
Hvem kommer fra informasjonen?
Det skal være etterprøvbart, så du kan gå inn og sjekke.
Det skal finne bevisning på det.
Det er takk for at man ikke kritiserer kjellorne.
Det er fruktansverd mange foreldre som ligger i vårdna tvister, tvister med sosial, der psykischuka mennesker er inblandet, som skikker anmeldinger, og trakker seg i syfte.
Det er et systemfel som skadar barn.
Det finnes ingen kjellkritikk.
Det finnes ikke noe på basfregvens.
Om vi sier at mamma anklages for at jeg var psykischuk.
Men da skulle jeg utredes.
Stemmer det?
Hvor lenge har mamma vært psykischuk?
Eller har du slagt barnen?
De som påstår det vil være eliminert i og med at du har en psykiater, som de sendte deg til, som ikke du valgte, men som de valgte, og som sier at du er frisk.
Men jeg mener generelt, for det er et systemfel, at utredningarna gjøres ikke på et rettssikkert sätt.
Og de er ikke granskade heller.
For å gjøre en utredning som er rettssikker, en viktig del er riskaanalysen.
Socialtjenesten er skyldig til å gjøre en riskaanalys.
Hva er barnens beste?
Er det denne psykiske sjukdomen som ikke finnes?
Er det så skadelig for barnen at det skader barnen i lengden?
Er denne skada som kan ushakes av mammas obefintlige psykiske og helse, er den større enn den trauma som barnen utsett for gjennom det her traumatiske?
Og det finnes ikke.
Det gjørs ingen riskaanalys.
Nei, de har dårlige kort på hånden når de nå kommer i kammeretten.
Du må bare få en advokat eller et ombud som henter inn alle disse opplysninger, for det har du helt sikkert krav på.
Og så begynner å lage bevis imot.
Og egentlig så hadde vel det lureste vært for socialtjenesten å trekke saken, fordi at, sånn som du beskriver det, så kommer de til å tape ganske sikkert.
For dette er bare maktovergrep egentlig.
Det er mye av det samme vi ser i Norge og barnebærene der.
De går inn, de tenker ikke, de bare kjører på, og så trokker de over alt.
Og når du stiller de spørsmål, ja, hva er bevisene?
Vi jobber ikke etter bevis, vi bryr oss ikke om bevis.
Jeg kan fortelle kort.
I Norge oppe på Vestlandet og nord for Bergen så er det en kommune, og en venn av meg spurte barnvarnsjefen der om de ikke brukte menneskerettighetene.
Fordi det var vel ikke tikk mot den kommuneen.
Nei, vi bruker ikke menneskerettighetene her, så sa en barnvarnsleder.
Altså, de har jo ikke peiling.
De er underlagt norsk lov, og norsk lov ligger under menneskerettighetene.
Så menneskerettighetene gjelder før norsk lov, svenskt lov, det er den øverste loven.
Og de premissene vi nå ser fra lovendommen, kan du bruke her i massevis også.
Du kan hevde brudd på dine menneskerettigheter, brudd på barnas menneskerettigheter.
Exakt, og enligt LVU-lagen, om vi ser at alt hadde gått rett til, for at vården under en tvongsvården LVU-plassering, og det her er forskning som viser at for at barnen skal behandles i denne tvongsvården, og få beste resultat, skal forældre være med involveret i vården.
Ja, selvfølgelig.
Ja, jeg finnes ingenstans, de har taget bort meg.
Jeg får prate med barnen 30 minutter hver tredje veka, overvaket telefon samtal.
Så de har plukket bort meg fra vården.
Så det er brott mot selv LVU-lagen.
Sosialtjänstelagen sier at de jobber med å frigjøre menslige ressurser.
Så når jeg var trøtt og sjuk og hadde ondt, så gikk jeg så jeg behov av avlastning.
Sosialtjänstens skyldighet var å hjelpe meg, at fokusere på min forelderlåd under et korperat, da jeg sviktet fysisk.
Det ville de ikke.
Nei.
De har bruttet mot sine egne lager.
De egne lover.
Egne lager.
Utover menslige rettigheter.
Det gjør som i Norge, hever seg over loven og bare gjør som de vil rett og slett.
Og de sier at de jobber for barnens beste.
Barnens beste, det er altså relasjon til forelder.
De har skyldighet at barnen har rett til sine forelder.
De har saboteret de enger på alle mulige sider.
Og jeg har overklaget disse omgjengelsk begrensninger.
Jeg har to eller tre ganger.
Begrensningen har undanreyt av både forvaltningsretten, lune- og kammaretten.
De har ikke verkstelt det.
Så at jeg har de som har bortblokket omgjengelsk begrensningen i den utsikringsminuten.
De har ikke brukt seg.
De har taget enda begrensninger som skadet mine barn.
Jeg tror vi bare begynner å runde av.
Skal vi rekke andre ting?
Vi kan se litt på dette etterpå.
Det her er en bok som handler om 25 fallstudier om foreldreallienasjon.
Det er en bok om forskning gjort på hvordan barnet, sykeet, skadas av.
Barnets rett til familieliv.
Lena Helbrem Sjøgren, 25 svenske fallstudier av foreldreallienasjon.
En ny forskning om foreldreallienasjon, når du tar bort denne banden, den ingår i psykisk mishandler.
Det er en grav.
Det har en mye svårare trauma enn fysisk mishandler.
Og mine barn har utvekt både fysisk og psykisk problem.
Etter at det har blitt rett til.
Så en av sånnen har utvekt pannikongest.
Han kan ikke sove på netter.
Han har i det hele tatt kontakt med bopsom prior 1. Prior 1 går dit en gang i vekk.
Det er muligvis risik at han ikke vil leve.
Jeg vet ikke, for jeg får ikke alle informasjoner.
Men du bør få avokaten til å få ut alle informasjoner, sånn at du har det til kammeretten og kan kjøre saken.
De har til og med taget bort barnens rett til foreldre.
Så de bryter ikke mot bare menneskerrettigheter, utan svensk grundlag på flere punkter.
Da tror jeg vi må avbrune.
For jeg har ting jeg må rekke.
Da har dere altså fått høre historien fra Tjiannia.
Og hvordan svenskt barnverd eller sosialtjenesten her har behandlet henne og barna ikke minst.
Hvordan de da egentlig er utsatt for en større krenkelse enn de falske påstandene både mot deg og de som er grunnlaget for dette.
Så da får vi se frem til kammeretten.
Og så får vi se hva som skjer der.
Og så må du bare få kjørt på og få ut alle dokumentene.
Ikke godta at de fjerner premissene for hva de har gjort.
For det vitten jo litt om dårlig samvittighet.
At de detåler ikke dagslivs å se etterstånd.
Takk skal du ha til Nina.
Tusen takk.
Og så får vi følge med på saken din for å holde oss oppdatert.
Absolutt.
Da sier vi takk for oss her i Göteborg.
Og så er vi sikkert snart tilbake med en ny sending.
Takk så mye.
