 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, hjemme sammen.
Velkommen til Famille-kanalen.
Idag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, velkommen til ny sending her i Famille-kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og jeg sitter her i dag med Malina.
Jeg sa det riktig.
Ja, jeg sa det riktig.
Malina.
Hun har jo nylige gått ut på sosialmedier med en kort videosnutt om at hun da har kommet i kontakt med barnevernet.
Hun har tre barn.
Og situasjonen i øyeblikket er jo da at du har to av de i utlandet.
Stemmer.
Hos familie mens det tredje barne gutten er tatt av barnevernet her.
Stemmer.
Så vi kan høre litt på hvordan denne historien er.
Fordi at hun har jo da blitt dømt fordi hun tok med seg disse barna til utlandet.
Til å sonet.
Nye måneder.
Nye måneder soning for å ha tatt med barna ut av Norge.
Men denne historien, som så mange andre, den begynte faktisk med at Malina gikk til barnevernet.
Og selv spurte om hjelp.
I en litt vanskelig situasjon.
Så vi kan kanskje høre litt hvordan dette begynte Malina.
Når kom du?
Altså du gikk jo egentlig og ba om hjelp.
Ja, jeg gjorde jeg.
I grunn det.
Eller lenge siden.
Bare for å få en tidsperspektiv på det.
Dette har jo pågått nå.
Jeg er jo befinnet meg i utlandet i ett år nå.
Så det hele startet i fjor.
August hadde jeg fylkesnødna.
Men som sagt, det startet 2018.
Desember
2018.
Da jeg befant meg egentlig en krisesituasjon på hjemmefronten.
Hvor jeg ønsket å gjøre noe med livet mitt.
Det var på tide med en forandring.
For jeg har en ex som jeg er inn i bildet.
Det har vært kraft å leve på en måte.
Sånn som jeg har gjort.
Da snakket jeg med venner.
Jeg har blant annet en fetter som er psykiatr.
Og snakket mye med ham da.
At nå har jeg fått nok.
Nå må jeg gjøre noe.
Jeg må skåne barna.
Det har kommet til det punktet at jeg ikke kommer til å klare å skåne barna.
Frem og tilbake bestemte jeg meg for å spørre om hjelp til barnevarna.
For jeg hadde jo tillit til barnevarna.
Jeg hadde jo tillit til Norge.
Ja, Rune.
Du har selv jobbet i barnevarna?
Ja, jeg jobbet i Solheim Barnevarneinstitusjon.
Det som er så rart er at jeg hadde jo lest om historier.
Men da skal jeg være såpass ærlig.
Når du er på utsiden, så leser du.
Men du kan på en måte ikke tro at sånt foregår i landet vårt.
Gjerne vil på en måte ikke ta det inn til seg, selv om du leser og hører historier.
Så er det først når du er i den saksa.
På en liksom aha-opplevelse.
Det er jo sånn som jeg har hørt.
Når du pludselig har barnevarne på døra, og de kommer og drar fra deg barna, og barna gråter.
Du havner i en sånn sjokk.
Du må bare være en soldat.
Jeg må tenke på barna nå.
Det er ikke tid for at jeg skal gråte og være lei meg nå.
Så det startet sånn.
Du gikk jo til barnevarne.
Hvor var det i Oslo?
Det var i Skig.
Så der gikk du også fordi du hadde en litt vanskelig situasjon, og så ba de hjelp.
Fortell litt på hvordan du ble møtt der egentlig.
Først ringte jeg tre ganger, og ble avvist på de sterkeste.
Du ba da om de kunne hjelpe deg?
Jeg sa at jeg er i en vanskelig stilt situasjon, og det er barnen i viltet.
Så jeg ønsker å snakke med dere.
Men da mente de at min situasjon ikke var noe spesielt ille.
Jeg hadde jo allerede vært i kontakt med skolen og lærerne om min situasjon.
Jeg hadde ikke lagt skjul på at jeg var i en vanskelig stilt situasjon.
Så bestemte jeg meg for å dra opp dit.
Som sagt, jeg hadde fullt tillit.
Det som er det mest komiske er at saksbehandlaren kjente mittersdemannen helt siden han hadde ti måneder.
Hun var barnehagelæreren til min mittersdesen.
Så når hun møtte meg, så var jo jeg helt lett da.
Da tenkte jeg, nei, men kjære venn.
Du hadde møtt noen kjente som du forsto?
Ja, noen som alltid ga meg positivt i en blikk på alt mulig.
Hun la aldri skjult på at jeg var en så god mamma i barnehagen.
Det var aldri noe mangel.
Da var jo jeg litt lettet.
Som sagt, du går til barnevarne, så har du de historiene som du har hørt.
Hjertet dunker litt fort.
Skal jeg bli møtt med tillit eller ikke?
Så møter jeg henne.
Da slapper jo jeg av.
Men det viste seg at der startet jo krigen.
Mens jeg fortalte ærlig min historie, min fortid og alt som har vært.
Til det punktet da jeg kom til barnevarne, så har jeg klart å skåne barna.
I alt den grad som de fortjener å bli skånet.
Det er jo meg det gikk utover.
Det var jo jeg som så problemstillingen min.
Det kreves ganske mye mot å gå til barnevarne og si at jeg trenger skåne barna.
Så jeg må plassere dem hos venner og familie.
For jeg må rydde i livet mitt.
Du hadde jo da egentlig tatt kontakt med noen du kjente.
Som barna kunne være hos mens du ryddet opp i ting.
Jeg hadde vært i kontakt med alle.
Alle barna skulle være og hvordan.
De hadde sagt ja til å hjelpe meg.
Så jeg hadde jo en plan på alt.
Hvordan blir du møtt når du da kommer med denne planen?
Hva trengte du egentlig hjelp til her og da?
Da trengte jeg egentlig at barnevarne bare skulle forstå meg.
Forstå at jeg trengte å plassere barna rundt steder hvor de kunne få det de trengte.
For helt i det punktet hadde jeg gitt dem.
Men nå trenger barna å være rundt folk hvor jeg kan på en måte rydde livet, jobbe, ekstra vakter og så videre.
For jeg måtte ta tak i det.
Men da ble jeg møtt at det var helt uaktuelt at jeg skulle plassere barna hos kjente.
Og jeg hadde jo hatt en opplevelse tidligere med en uhelte barnevarne.
Jeg hadde hatt en opplevelse som var langt mye bedre enn det jeg har hatt her i Sverige.
Jeg skal gjøre det veldig kort.
Men der tok de jo og akkurat plasserte barna og leverte dem etter en uke.
Det var jo også grunn for at jeg ønsket å komme og få hjelp her.
Det var jo uaktuelt at barna ikke fikk den hjelpen.
De ble dratt fra meg og levert tilbake.
Og så var det ingen hjelp å få.
Så da tenkte jeg at barnevarne i Norge kommer til å hjelpe meg med dette.
Og derfor valgte jeg å være såpass ærlig.
Men mens jeg satt der så bad de meg om å gå i vinterrommet.
Så kommer denne saksbehandleren og sier til meg at de har funnet en familie.
Og akkurat plasserte barna.
Og da husker jeg at pusten ble tung.
Fordi da hadde jeg flashback og tenkte at dette ikke skjedde.
Jeg hadde jo lovet barna.
I Norge skjedde ikke sant.
Nå er dere trygge.
Nå skal dere bo med mamma.
Vi må ha det fint.
Det som har skjedd i Sverige.
Det kan aldri skje her.
Men der og da klarte jeg ikke tenke lenge.
Det eneste jeg tenkte på er å få barnevarne på min side.
Og la meg være med på den plasseringen.
At de ikke bare henter dem.
Og putter det til langsløy.
Ja, fordi som sagt da får jo barna oppleve.
De hadde på en måte ikke klart å puste gjennom da.
Nå kom vi til Norge.
Nå var vi i landet vårt.
Og nå hadde vi gode venner, gode familier rundt oss.
Og skolen gikk kjempebra.
Lærerne gjorde en fantastisk jobb.
Og så skal barnevarne blusselig komme.
Og rive det opp.
Hvertfall når vi hadde fortalt og vært ærlige at vi har hatt et tøftår.
Og da kjørte barnevarne egen bil.
Møtte meg hjemme i huset.
Og så kom en av naboene mine som hadde hentet dottra mi.
Og der sitter vi.
Og de prøver å hjelpe barna.
Og barna gråter.
Og barna skriker.
Og barna er helt fra seg.
Og dette står også i rapporten.
Fordi da forteller de at de skal flytte barna ut.
Ja.
Og dette blir jo helt dramatisk hjemme hos meg.
Og jeg prøver å liksom si.
Vet du hva?
Mamma, dette kommer ikke til å være lenge.
Jeg prøver å roe dem igjen.
På alle måter.
Men det blir nesten litt sånn umulig.
Fordi, hvis jeg tenker, jeg tenkte bare på barna.
Jeg la meg selv til siden.
Og mine følelser er helt til siden.
For det var jo ikke rom for dere, Rune.
Nei.
Jeg måtte bli med å bidra til Ski.
En fosterfamilie.
Bliet bemøtt av to fosterforelder.
Men det som også såret meg litt er at denne moen da.
Som skulle være fostermor.
Hun hadde aldri hatt fosterbarn.
Mine barn var prøvekan i.
Det var første barna.
Det var alle tre som...
To av dem.
Jeg klarte å redde eldstemann fra det.
Og da ble jeg litt sånn skeptisk.
Du har aldri gjort det.
Du har vært sykepleier.
Det er greit.
Men du har jo ikke erfaren med...
Hun hadde store barn.
De bodde jo ikke hjemme.
Og hans mannen, husker jeg mens vi satt og tok litt brødskivet kveldsmat.
Han mann var så liksom...
Han hadde ikke noe han skulle sagt til kona sin.
Var hun som styrte?
Ja, hun styrte.
Hun skulle absolutt være fostermor.
Mannen hadde liksom...
Det var beskyldningsfylt for meg.
Og da måtte jeg forlade barna.
Det var tid.
Og så startet skrigen.
Rett og slett.
Etter det så har det aldri vært hyggelig.
Alt har vært en kamp mot meg.
Hva skjer egentlig etter det?
Da blir disse to av barna veiene der.
Er det de to yngste?
De to yngste, ja.
Så drar du tilbake til Østlandet.
Hva skjer videre da?
Da kommer jeg med advokaten min for å få barna plassert der hvor jeg ønsket.
Som sagt, dette skjer etter tre uker cirka.
Da blir de plassert...
Han yngste, han blir plassert hos Tadda si.
Dette framme blir plassert hos henne i Barnehagen.
Og eldsteman blir plassert hos noen i klassen.
Ja.
Og så har man jo den kampen.
Man er aldri bra nok.
Man er for skjeilt.
Man holder ikke avtalen.
Man jobber for mye.
Man får ikke rydde.
De finner noe hele tiden.
De er mest opptatt av å finne feil og mangler som de kan putte på der på en måte.
Helt ukelig.
Det som var utgangspunktet var at du trengte litt tid for å rydde opp i ting.
Og hadde lagt en kabal som barnene også hadde vært involvert i og forsto.
Og så kommer barnene og neimest driver dette stykket, sender to ned til feen.
Tre uker tilbake igjen.
Og begynner egentlig å starte rot.
Ja, det blir jo...
Jeg ville jo ikke...
Barnene trengte stabilitet mens jeg gjorde mitt.
Det blir jo ikke noe stabilitet.
Hvordan skal jeg som person klare å holde på med alt annet når jeg ser at barnene ikke har det bra?
De hadde jo ikke det bra.
Fordi de hadde samværd og de kom til meg og de ble revet av meg hver eneste gang.
Barnene fikk jo ikke...
Hvor ofte var det satt opp samværdet til en sånn setting?
Det varerte så mye.
De mente jo at dette var frivillig.
Jeg fikk jo aldri følelsen at dette var frivillig.
Jeg fikk jo ikke bestemme om hvis de... For det som skjedde når barnevernene på en måte kom inn, Plutselig ble jo disse menneskene som skulle støtte meg, De var jo barneverns ansatte.
Da måtte de forandre seg.
De skulle ikke være medmennesker lenger.
De skulle jo liksom ta helt avstand fra meg, og det var jo ikke sånn det var.
Jeg følte at barna mine var ikke hos venner og bekjente, Men da følte jeg at barna mine var hos fosterfamilier som barnevernet styrte.
For nå styrte jo barnevernet...
De var jo da plassert hos folk du kjente på en måte, Men så forandrer de seg når de tar rollen som fosterforeldre for barnevernet.
Helt.
Sånn at da er det ikke dusk lenger, det blir mer avstand.
Ja, da var det ikke sånn at jeg hadde bare barnevernet mot meg.
Da hadde jo jeg de også.
Fordi jeg ble jo ikke bemøtt.
Ingen forsto at dette var nødvendig for meg.
Du må jo være ganske tøff for å si at jeg trenger hjelp, og jeg må skåne barna.
Da betyr det at jeg forsto barna.
Men det fikk jo jeg...
Jeg vil aldri bekrefte det.
At jeg gjorde noe bra.
Her var det bare at jeg gjorde noe dårlig.
Men som sagt, det knuset ikke meg, for jeg kjørte på mitt.
Jeg jobba natt, dag, natt, dag.
Og gjorde alt det de krepte.
Jeg faktisk klarte å sette livet mitt på stell på fire måneder.
Men det var ikke nok.
Har barnmålene kommet med noe slags hjelp i denne prosessen?
For å få deg på fot igjen, så barna kan komme hjem igjen, normalisere prosessen, har de gjort noe som helst?
Ingenting.
Så de har egentlig bare lagd byrde til allerede ting du måtte nå opp i?
Faktisk.
Jeg fikk to familieveiledningsdimer.
Hun vittna faktisk, i hvilkes nemne, og mente at jeg forsto...
Det var noen som heter Sekulter.
Selv noe?
Ja.
Og hun mente at jeg forsto alt, og visste hvor på toppen og under...
Hvor det var i systemet?
Hun mente at jeg forsto alt, men det hjelper jo ingenting.
For når vi kom i hvilkes nemne, da ble jeg helst dum.
Hva var det egentlig de påsto, bekymringen, når de først sette i håndet der?
Bekymringen var at jeg hadde hatt et tøft, og var for sterk for lenge.
Så jeg var ikke i stand til å ha omsorgen for barna.
Og så var det historie, jeg er emosjonell, men skjære vena.
Det rører meg i hjertesonen.
Hvordan skal jeg ikke være emosjonell?
Jeg er ærlig.
Og dette kostet meg.
Det skal jo ikke være sånn.
Og jeg sa til dem alt.
Sett kamera i huset mitt, gjør hva som helst, gi meg en sjans.
Ikke gjør dette mot meg.
Men den kampen der...
De var ikke interessert å høre det hele tatt?
De er jo fortsatt ikke interessert.
Det kom jo til et eller annet tidspunkt, så...
På dette tidspunktet hadde alle tre plassert.
Men så kom det jo et tidspunkt hvor du hamlede barna til utlandet.
Stemmer det?
Var det ferie?
Nei, nå er vi i sommeret 2019.
2018, unskyld.
Og jeg hadde gjort alt som de krevde.
Jeg hadde funnet hus, jeg hadde gjort opp alt jeg hadde ryddet.
Og dette hadde de dokumentert.
Jeg jobba og løv slipper.
Du begynte å få ting på stel også.
Alt var på stel.
Men det var fortsatt ikke tid til at barna skulle flytte tilbake til meg.
Men så er sommeren, og da ser det noe...
Der hvor elste mann er, de skiller seg.
Og da ringer de meg og sier at jeg må finne løsning.
For dette var sommer, altså barnevernet skulle på sommerferie.
Så det er veldig viktig.
Og så sier der hvor midterste mann var, hun sier opp avtalen.
Hun ønsker ikke være mer, fordi hun hadde faktisk sagt til barnevernet at jeg ønsker ikke å være lenger enn sommeren.
Og da reagerte jeg stærkt hvorfor barnevernet godtok at sønnen min skulle være der.
Når jeg ikke aksepterte det.
Og da tenkte jeg, enda et flytt?
Det var jo ikke greit.
Rosalina var jo den som hadde kanskje mest stabilt der hun var.
Dattra min skulle fylle før sommerferien, for de hadde planlagt en båttur.
De to ble med mamma og pappa på sommerferie.
De ble med dine foreldre på sommerferie?
Ja, for dette løste jeg.
Heldigvis hadde jeg muligheten.
For barnevernet krevte at jeg skulle finne løsningen nå.
Helt til nå var jeg ikke inkludert.
Men nå skulle jeg finne løsning.
Så når sommeren kommer og dette ene fast hjemme forsvinner, så må du finne løsning hvor du skal gjøre barna.
Ja, helt riktig.
Og da finner du en løsning slik at det egentlig er gjort i utgangspunktet, at dine foreldre tar med seg dem på ferie.
Og så drar de ned i Europa på ferie?
Ja, i to måter faktisk.
Og det var helt greit for barnevernet?
Det var helt greit for barnevernet.
Jeg skulle ha to uker med dem.
Men jeg skulle bli igjen i Norge for å fortsette.
Jeg tenkte at nå er det guss, så kommer barna til meg.
Og det er greit å ha litt oppsparte midler, så jeg kan lande litt etter hele året her.
Men så går alt i sin gang.
Hva skjer egentlig når ferien er over, barnevernet kommer hjem fra jobb eller ferie, begynner de da å sette i gang nå?
Ja, da...
For det blir jo en prosess, det var jo i fjor da, på høsten, hvor disse barna ikke kommer tilbake.
Ja, nei, de kommer tilbake.
Nei, nei, de kommer fra ferien hit.
Og da startet det, og da sa barnevernet at nå har de ny informasjon på meg, og så skal ikke de bli tilbakeført til meg.
Nei.
Bare eldstemann får komme hjem til meg.
Ok.
Kan de med grunnelse for det?
Nei, de ville ikke flytte på dem frem til Fylkeslem nå.
Og da er vi hjemme hos foreldrene mine, og så kommer barnevernet.
Der er alle tre barna, og da krever de at jeg skal bare ha med den eldste.
Dattra min skal tilbake der hvor hun har vært, det var ikke planen.
Og så han ingeste det skulle være hos foreldrene mine.
Og mens jeg satt der inne, så husker jeg at jeg reagerte veldig stærkt, fordi da begynner jo han, Myntersle, å bli helt hysterisk.
Han reagerer på hvor barnevernet kommer da.
Ja, og så tar barnevernet opp og bare går seg meg.
Da løper jeg faktisk etter dem og sier, ja, men skjære vener, du kan ikke la meg stå i dette alene.
Nå trenger jo jeg hjelp til å roe han ned, fordi dere påførte han det her.
Da er det jo ikke jeg som skal klare å stå i det alene, dere skal ikke mene det.
Og de bare dro sin vei.
Så de hadde bare kommet og gitt en beskjed om at du, Myntersle, deg skal vi plassere dit, og han reagerer på det.
Veldig stærkt.
Den eldste skulle få være hos deg, og datteren din skulle være hos dine foreldre.
Nei, datteren min skulle være hos fosterfamilien.
Ja, fosterfamilien, ja, og så var det den engste sønnen som skulle være hos foreldrene.
Foreldrene, og han eldste skulle være med meg.
Ja.
Var det det å fortelle barnet, altså, det er jo for meg å syke ut barn.
Ja.
Altså, mamma elsker deg.
Når de sier, vi skal splitte dere, og så sitter du igjen med spørsmål, og han reagerer, og så går de.
Ja.
Og det er, altså, jeg kan ikke tro ibland, altså alt dette har jeg, i måte, rapporter og bevis på, fordi hele min familie jobber under helsevesenet.
Ja.
Sykepleier synes ikke noe mer, og så videre.
Ja.
Og vi satt jo der som en familie, og reagerte på hvordan barneverne kom med den nyheten.
Ja.
Du kan jo ikke si sant til barn.
Nei.
Nei, du får lov, mamma får lov å elsker deg, men ikke dere to.
Ja.
Det er jo absurd.
Det er absolutt, altså, det blir litt absurd hele greia, altså.
Men jeg tar med ungene det, og vi drar hjem.
Ja.
Vi drar hjem til langhus.
Mm.
Og så dukker vi, så sitter vi og ser på film, og klokka var halv ni.
Ja.
Og da kommer uanmeldt barneverne på døra.
Ja.
Og da skulle de sjekke og kontrollere, og alt var i sin kjennesteverden.
Ja.
Men de skulle ha tester av meg nå.
Ja.
Noe som ikke var et tema før.
Ja, sånn narkotika og kontrollere og sånt til test.
Ja, ja, de skulle ha de testene, og så sier jeg, ja, bare kom inn, så går vi på do og tar de testene, ikke noe problem.
Nei, du skjønner, det er ikke sant det foregår.
Nei.
Jeg var jo klar for å sa de testene.
Ja.
De sender en henvisning, og så gjør du det her.
Ja.
Men det var greit nok, jeg gjorde det, det var ute av verden, da kunne vi ikke ta henne på det.
Nei.
Men da startet jo, som sagt, denne krigen, og Fylkesendene kom.
Ja.
Og jeg så hvordan utfallet det.
De lager et akutt vedtak, er det det de gjør?
Ja.
For å ta alle tre.
For å ta alle tre.
Ja.
Fylkesendene.
Ja.
Fylkesendene lager akutt vedtak?
Ja.
Eller?
Rett-saken.
Barnvarene reiser jo en sak for Fylkesendene.
Mm.
Og det er vel ofte barnvarene som tar akutt vedtak, men her hentet jo ikke barna.
Men de krevde altså, og vi ville bort omsorgen, eller etterstått, gjennom Fylkesendene.
Ja, det gjorde de.
Mm.
Og jeg hadde jo barna helt i rettsaken.
Ja.
Og de skrev i rapporter at jeg var ikke farlig for barna, og jeg kunne ha omsorgen.
Ja.
Fordi de kom uanmeldt to, tre ganger på dagen.
Ja.
Besøk hos meg hele tida.
Ja.
Så var det Fylkesendene, og der, der skjønte jeg ingenting.
Altså, der var jeg måløst.
Ja.
Der satt jeg og hørte masse ting om meg selv, om barna.
Ja.
Altså, der.
Der hadde de lagd en historie om deg der.
Ja.
Og den historien var så fin punter, fordi nå hadde de fått faren på sin side.
Ok.
Og inn til nå hadde ikke faren vært på dem i side.
Nei.
Men nå var jo faren plutselig med dem.
Ja.
Og da følte jo de seg ekstra serke.
Ja.
Så han hadde da forti med ting mot deg, da, på en måte?
Ja, men som de i grunn ikke brukte uten at jeg var en dårlig mor.
Ja.
Det var bare...
Men var det utifra hva han sa?
Fordi de hadde vel ikke observert deg?
De har jo vært på hjemmesøkkelse tiden.
Ja.
Men de har ikke...
Så skrev de dårlige rapporter, da?
Eller så de deg som mor dårlig?
De skrev hele tiden, ja, jeg er sliten, jeg er sliten.
Ja, jeg var sliten.
Ja.
Fra en mann.
Ja.
Jeg sa aldri jeg var sliten av mine barn.
Nei.
Alle kan være sliten.
Men litt av det du prøvde å rydde opp i livet ditt var egentlig vi og din nå ex, ikke sant?
Ja.
Men her ble det jo formet som at jeg er sliten og kan ikke være omsorgsperson.
Nei.
Jeg kunne ikke vært kone lenger, men jeg sa aldri at jeg ikke kan være mamma.
Nei.
Så det var jo litt sånn spesielt.
Og så å høre den, Rune, å høre beskrivelsen av barna mine.
Ja.
Nå hadde jeg en politimann som var nede hos oss i forrige helg.
Ja.
Altså å høre beskrivelsen og lese papirene av barna mine og se barna mine nå.
Da skal du personlig tro at du snakker om to hvitt forskjellige barn.
Ja.
For det er ingenting stemmer.
Så de hadde lagd den historie, narrative om at dette er barn som sliter med ditt og datter.
Alt murart.
Murart, mens de som da er nær de, du og familien din, altså de kjenner seg.
Skole er alle sammen.
Ingen kjenner seg enig i det de skriver.
De lager egentlig bare, de prøver å selge inn en historie til 45-året.
Ja, altså noe stemte jo at de var redd, men det var jo fordi de ville jo være med mamman sin.
Ja.
Ja, fordi du nevnte at de hadde vært i Sverige og de hadde vært en uke og ble tatt der, men kom tilbake.
Det har vel kanskje skatt en sårbarhet for tap.
Selvfølgelig ja.
Og så kommer de hit og så opplever de mye av det samme.
Altså de rigger jo alle relasjoner hele tiden, gang på gang.
Det er jo ikke sunt.
Som sagt, jeg sa til barneverdene, jeg flytter ut av landet.
La barna være der de er.
La de fortsette på skolen, for de liker og elsker skolen så mye.
Ikke riv de igjen.
Jeg kan ta den risken.
Men de ville jo ikke samarbeide på noen måter.
Og da var jeg i veldig stor press.
Da fikk jeg faktisk...
Jeg var i en så presset situasjon at jeg klarte ikke tenke klart.
Jeg hadde tre barn som bømfaldt meg.
Mamma ikke la barneverdene ta oss.
Og barneverdene kom to dager før jeg dro min vei.
Der sitter de og forteller at det er deres kall.
Og nå hadde vi ikke fått svare enda, men for meg virket det som de allerede hadde svaret.
På hva de skulle gjøre med barna.
Ja, på fylkesnemnet.
Ingen av oss hadde fått vedtaket enda om hva som skulle skje.
Vi hadde bare hatt en rettsak.
Sånn som de pratet så virket det for meg at de var 100% sikre at de skulle få medhold.
Og da snakker de sånn til barna.
Og jeg har et par videoer hvor barna river meg.
Altså, mamma ikke la dette skje.
Da tok jeg en prat med mine elste.
Og fortalte for det var så vanskelig å ta valget for at jeg skal til et land hvor en gjennomsnittsløn er 300 euro, som tilsvarede 3000 norske kroner.
Jeg hadde ingen tilknytning til det landet.
Eneste jeg på en måte visste er at der kunne ikke barnevernet ta barna.
Og så hadde jeg en ex som påvirka meg på alle måter.
Han ta dro min vei.
Var det da når du tok med deg?
Alle tre.
Alle tre til utlandet.
Og da prøvde jeg å stabilisere nok en gang barna.
Og hjelpe dem til å lande.
Da er vi i begynnelsen av 2019.
Ja.
Og så skjer det som ikke skal skje.
Barnefaren tar midterste mann og utleverer, sju dager før et sakken min, tar han og utleverer midterste mann.
Til norske barneverne.
Ja.
Og da føler de seg sterke igjen.
Ja.
Og da...
Det er egentlig dagens situasjon, der barneverne har omsorgen for den midterste, og de to andre er i utlandet.
Stemmer.
Og de er hos familie.
De er hos familie, går på skole, har veldig sterke meninger.
Jeg har jo blant annet delt en video, fått masse kritikk for at han snakker veldig vonde og strygge ord.
Men... Men de reagerer også på...
Jeg tenker sånn, folket.
Det der er ekte følelser.
Denne gutten på ti år er flyforbandet.
Han er sint på barneverdene, og det skremmer meg som mor.
Fordi det er ikke greit at han er så sint, og at barneverdene ikke gjør noe med saken.
At de ikke sender en sak skyndig ned til landet, for å undersøke hvordan disse barna har.
De har fått alle muligheter.
De ønsker ikke.
De er bare fokuserte.
De vil ikke se hvordan barna har det for å egentlig stoppe den prosessen.
Ikke det helt.
De fokuserer...
De har jo egentlig midteste, som gissel, på en måte, for å kjøre en prosess.
Helt riktig, kun ikke sagt.
Det er bedre sett.
Da er det gissel, og da har han blitt flyttet til to fosterfamilier i løpet av den korte tida.
Han er blitt et spredtball.
Og tenk på alle de flyttene han har hatt før dette.
Og alt dette her startet fordi du hadde lagt en plan.
Du trengte bare litt tid og litt bistand for å rydde opp i ting i livet ditt.
Og da hadde barna bodd i nærmiljø.
De hadde bodd hos kjente mennesker.
De hadde bodd et sted du ga aksept.
Alle var innforstått med hva som skulle skje.
De kom inn, uttrykket disse tantene på barnaværene, og rykket dette helt i stykker.
Og så blir det flytting til skjen, og så blir det her.
Alt blir kaos.
Alt blir kaos, helt riktig.
De sa jo flere ganger at vi vet ikke hvordan...
De var jo også sjokkert over at det kom en morsom, fordi de hadde ikke hatt, på en måte, de ansomheisom ganske sterk.
Og veldig normalt, slik jeg kom, selv om jeg ikke er så normal på dem nå.
Så var de litt satt ut, fordi du virker så oppbegående, og du virker så bra.
Hvordan skal vi liksom håndtere denne saken?
Hun bemøter oss på alle måter.
Du viser jo på en måte styrke, fordi du er jo ganske reflektert da, når du da ser at jeg trenger litt hjelp.
Jeg har ordnet med barnaplassering og kjente slik at alle er innforstått med alt.
Og så trenger jeg litt innput fra dere i barnevarne for å få denne kabalen til å gå opp.
Og da har du egentlig vist at du har mentaliseringsevne og hele den registreren der, fordi du sier jo ikke, det er ikke noe galt med meg, vi er perfekt.
Du innrømmer faktisk at jeg har utfordringer, jeg trenger hjelp, og du klarer faktisk å bygge opp det apparattet du trenger rundt deg, til å få ryddet opp, holdt deg selv.
Og det vittnet jo også lærere, at jeg er veldig reflektert, at jeg på en måte har vært og snakket med læreren, rektor, alle, snakket med helsesister på skolen, at eldstemann trenger litt hjelp på dem for å ha noe hjelp på dem, når de trenger.
Og de informerte seg også om hvilken type, hvordan de skal bemøte barna, var veldig åpen om alt.
Jeg la ikke skyld på noen ting, så jeg er jo litt sjokkert over...
Hvordan du blir møtt, egentlig.
Jeg tenker litt, barnmæren skal være den profesjonelle parten, som da skal ha kunnskap og kunne bidra til å ta hjelp når det tenks.
Det er jo egentlig en hjelpeinstans, egentlig, med litt for mye makt kanskje, men du fikk jo ikke noe hjelp.
Men jeg tenker på alle de mammerne som er der ute, som ikke klarer å kontrollere det emosjonelle i så stor grad som jeg har klart.
Hvordan går det med dem, tenker jeg ofte.
Fordi nå har jeg liksom hatt å være en soldat, og jeg er instilt på å være det.
Og det er ingen barnevern, jeg gir ikke opp den kampen, det er bare å snakke om tid.
Men det er at du må gå og zone ny måneders fengsel, når jeg aldri
...
Hva var det du ble dømt for, egentlig, der?
Barnebortføring, kidnapping av mine egne barn.
Ja, så du var så dømt...
Det var i år?
Ja, det var nå 20. oktober hadde jeg rødt seg.
Ja, så det er bare noen dager siden da.
Og da taptet du.
Ja, da taptet jeg.
20. oktober.
20. september, tenker jeg nå går det fort her.
Så det er en drød månedsiden, og så har du fått en dom, hvor du da taptet.
Nå kan vel den også ankes, sånn at den er jo ikke rettskraften, men jeg vet ikke hva...
Jo, det var jo det, ikke sant?
Nå er det en person som snakket hjem med politiet i går, fordi de har jo bare slaglagt passebitt.
Ja, for du var jo ute i landet, kom tilbake frivillig, barna er hos familie der, de to, og så er du her nå for å gjøre opp for denne dommen.
Ja, for denne dommen som aldri skulle skjedd, helt riktig.
Men nå sier jo de at du anker, og det vil ta tid, så sier jeg, ja, men fint.
Fordi husk, Rune, at folk har tatt seg ulønt...
For å ta seg av barna dine?
Ja, ulønt til arbeid for å ta seg av barna mine, ikke sant?
Det går jo på økonomien, dens og alt dette.
Klart, klart det.
Da kan ikke jeg sitte her og vente, og gå rundt på en måte, og vente på en dom, mens noen har omsorgen for barna mine, og da sver jeg pent, ok, kan ikke jeg få tilbake passemen?
Så drar jeg til barna, og når tiden er inne, så kommer jeg.
Da blir jeg faktisk trua med at, du, hvis du snakker sånn, så kan jeg vareteksvenge deg, sende noen til å arrestere deg her og nå.
Og jeg er jo ikke klar for...
Og det er jo da hva politiet sier, fordi de møtte deg vel på flykplassen, når du kom, så vidt jeg hørte på det du la ut.
Men så variteksvengselene der er ikke likevel?
Nei, for de sa at den har blitt avlyst.
Ja, så variteksvengselene er avlyst?
Ja.
Men det fikk du først vite når du ankom, og da behålt de passe?
Nei, jeg fikk jo nødpass, de har jo tatt passe fra meg.
Å ja, for å komme hit, så fikk du nødpass?
Ja, fikk jeg nødpass.
Passet er beslaglagt.
Men som sagt, han politimann sa til meg også, du må jo sørge for å få tilbake omsorgen.
Så blir jo alt bra.
Jeg sa til han, jeg er på vei, jeg er under den kampen, som du også er, så det går ikke over dagen.
Jeg kan jo si at dere ser, kanskje settingen vår er litt spesiell, vi sitter på en scene, jeg kan kalle det livets scene.
Det er gardiene trukket for, fordi man vet jo ikke når politiet egentlig kommer og henter det.
Nei, jeg føler meg ikke sikker.
Og derfor så han hatt å handle litt fort for å få ut hva denne saken egentlig handler om, før de liksom eventuelt finner på at nå har de plutselig funnet en plass.
Ja, faktisk.
Det jeg ikke forstår, altså, all den belastningen, ingen tenker på meg her.
Greit at barna ikke blir tatt vare på, men det er jo spill om å syke opp en mor.
Altså, ingen mødre burde blitt satt på spill på den måten der.
Altså, det er jo barna våre vi snakker om.
Altså, det er jo barnevernene som har satt de som anmelter deg for kidnapping.
Ja, det er jo barnevernene som har laget en straffesatt.
Og barna er nå vel tatt godt vare på hos familien.
Og så kjører de altså en prosess mot deg som jo selvfølgelig ikke er bra for barna.
Fordi at du er jo da forhindret fra å være deg for de alle tre.
Og så holder de da midteste gutten som et gissel.
Faktisk på hemmelig adresse noe de ikke har lov i følge fylkesemner.
Så det er noe barnevernene bare har gjort selv.
Ja, men de har jo en historikk med å gjøre som de vil, uansett hva loven sier på en måte.
Ja, jeg hører det stadig, men det er så uviktlig.
Men nå ser du det selv.
Altså, det er så.
Har barnevernene gjort noe nå for å, hva skal jeg si, roe situasjonen, få til tilbakeføring?
Fordi at henhold til lovendommen så er det jo pliktig til å jobbe for tilbakeføring.
Men nå stenger de det helt ute fra midteste.
Du har ingen kontakt med han i hele tiden.
Jeg har ikke fått en telefonsamtall fra han.
Jeg vet ingenting.
Jeg har hatt en rapport der det står sønnen min ble henta halv åtte på kvelden av politiet og barnevernen.
Og ta med seg sekken.
Vi skal på hotell fordi mamma og pappa vet hvor du er.
Og det er jo hvor lenge siden har det gått?
Det er ikke så lenge siden, det er faktisk tre uker siden.
Så jeg har jo ingen kontakt med minterstemann.
De sier de skal få til et samverk, men jeg hører ingenting.
Det er bare tomme løfter.
De tar ikke kontakt, de holder det på pinnebenken, de bare skal ledre egentlig.
Og det er faktisk mer, når jeg var der nede og hadde barna rundt meg, så klarte jeg å være sterkere.
Men når jeg vet at han befinner seg i det landet her, og jeg sitter her og gjør ingenting, jeg føler meg så hjelpesløs på en måte.
For det finnes jo ingen rapporter her som sier at barna har lydt under deg på en måte.
Ingenting.
Og har det vært noe satskyndelig innoverdert deg som omsorgsperson eller bare barnevernens påstande?
Nei, det har ikke vært.
Jeg sa til og med at jeg står for alle utvittene, send en satskyndelig.
Fordi nå når de tok tak i han midterste, så sa jeg også til dem, greit, jeg utleverer meg selv og tar med barna, men da har jeg ett krav.
Og det kravet skal være at mine barn skal være samlet hos en fosterfamilie.
For da kan jeg kjempe å få dem tilbake til meg, men da må jeg vite at de har hverandre.
Nei, det skulle ikke skje.
Og da sa jeg, hvis det var, nei takk, nå skal jeg komme alene.
Så du kommer faktisk tilbake og tar opp kampen, og møter dette systemet som egentlig er helt taus, ikke prøver å få til noe løsninger.
Nei, politiet spetter jo ikke.
Jeg skjønner at de har en ordre for barneverna, men jeg føler fortsatt at politiet på en måte kan kalle meg inn til et avhør og spørre hva jeg har vært gjennom, eller hvem som står bak alt dette, hvordan vi har havnet, hvorfor barneverne får så mye medtal.
Det er jo, altså hvordan skal folk tørre å gå og spørre om hjelp?
Ja, altså du spurte oss om hjelp, og havner i en skikkelig hengemyr.
Ja, det er jo jeg som er monstre her.
Det er sant, jeg har jo stadig vært i møte med barneverne, jeg er med foreld og sånt, og jeg får et inntrykk at den faglige delen mangler, de leter etter et verter selv for å finne ut av saker.
Sånn som de egentlig har håndtert denne saken, den kunne jo hatt hård å hente på.
Jeg tenker hvis du kommer og bevarer om hjelp, og sa at du har funnet tre steder hvor barna kan være, mens jeg ordner opp i ting, og jeg trenger litt hjelp fra dere.
Så kunne du jo sagt, ja dette ser greit ut her, og så kunne du besøke disse stedene, og bare fått bekreftelse på at alt var i orden.
Og så hadde det vært veldig lavterskel opplegg hele greia.
Og så eskalerer de det ved å finne på noe, rive deg ut, rive barna fra hverandre, og mye rart.
Det her var oppbegående mennesker som jeg skulle plassere barna, selvfølgelig hadde jeg undersøkt godt før jeg plasserte barna mine et sted, men det var jo aldri snakk om å gi fra seg omsorgen.
Vi snakket jo, det var jo aldri tema.
Så alt kunne vært løs på en helt annen måte.
Det er jo ikke greit å komme og høre fra barnevernet, ja, Marlene, det som skjer nå er at vi først sender barna, nå snakker vi etter fylkesnemnet, vi sender barna på en ventefamilie, så tenkte jeg, å herre min, skal de sette barna først på en ventefamilie?
Ja, fordi vi ønsker å finne de perfekte familiene til disse barna.
Ja.
Ja, men herregud, vi snakker ikke om leketøyen her, vi snakker om barn, vi snakker om mennesker.
Vi viser jo litt dette her, de har en sånn firkant av boks, de skal tre alle sammen gjennom.
Altså, det er ikke tilpasset settingen.
Og igjen tilbake til utgangspunktet, hvis de hadde sjekket disse tre stedene, eller to-tre stedene du ville plassere barna mens du ryddet opp i ting, og sagt, ja, det var greit, dette støtter vi.
Flott at du kom til oss og viste at du ser barna hos behov først.
Og så feirer de alt dette vekk og starter en ekstrem prosess.
For nå er man jo i kidnapping, fengsel, barna er sprett.
Jeg tipper, han mittest, som de nå har, som Gisell, han vil svart gjerne komme hjem igjen, og kontakte med deg, ikke sant?
Det er veldig skremmende, fordi bare tanken på at han må være så sterk.
Han har bare åtte år, han blir ny nå, om to måneder.
At han er bare åtte år og må være sterk.
For jeg vet...
Han skulle få lov å være barn.
Ja, for jeg har et bar meldinger, inntil barnebærene tok telefonen fra ham, der hvor han sier, mamma, vær sterk, jeg elsker dere, og jeg skal klare dette, du må klare dette.
Det er at en unge leker ninja.
Det er sånn at de synes det er greit, liksom.
Det er jo ikke sønt for han, han har jo blitt lurt, ikke sant?
Sviktet, han ville gå på skolen.
De har jo ikke klart det.
Nå har han blitt en kasteball i et system uten konsekvens for noen veien.
Han har jo ikke gått på skole, to måneder nå, tre måneder.
Han har jo ikke gått på skole.
Han elsker jo skolen.
Han er den mest livlige.
Dette kunne ha vært unngått hvis de hadde forstått situasjonen, ikke prøvd å trykke deg inn i en eller annen virkant av boks som du skal gjennom, på en måte.
Det er helt greit, jeg får ikke samvar, jeg får ikke telefonsamtallet.
Men hvorfor får ikke søskenflokken mellom seg, hvorfor får ikke de snakke med hverandre?
Mine to der sliter litt også nå, på grunn av de sannige og broren.
De barna er jo oppvoksen hele livet.
Det er jo egentlig bare noen måter de har vært fra hverandre, på en måte.
Men dette er altså barnevernet på ski som håndterer den?
Barnevernet på ski, ja.
Han er på sperret adresse, blitt bytt av første fosterfamilien.
Reagerte jeg veldig på, fordi der var det en far som hadde bare blitt ferdig med ungdomsskolen.
10 årskole.
Ikke noe mer.
Han skulle ta vare på...
Det var ganske unge mennesker da?
Jeg fikk aldri beskjed hvor unge de var, men han hadde bare fullført ungdomsskolen.
Så han var bonde.
Ikke det at jeg er noen modbønner, men her snakker de om...
De hadde ikke erfaring til å komme inn.
Nei, fordi de beskriver jo min søn som vanskelig stilt, ikke sant?
Men hvordan i alle dager kan du gi barne til sånne mennesker da?
Hvordan skal han bemøte unge min?
Det var ikke noe kvalitetssikk, altså.
De hadde egentlig ikke noe plan, de tenkte bare et sted.
Ja, det er ikke greit også.
Nei, det er ikke greit.
Jeg vet ikke om dere ser det, men jeg er fortsatt...
Jeg vet at jeg befinner meg i den situasjonen, men jeg personlig tenker hver dag
at... Vet du hva?
Nå må jeg våkne, for dette skjer jo ikke meg.
Dette er bare et marerud.
Nei, for her har vi en far med lang bakgrunn.
Han får jo telefonsamtaller.
Han får jo være med i bilder.
Men jeg skjønner jo spiller litt.
Jeg har begynt å lære å spille litt.
Altså, det er jo for å gi han fordeler, og så kanskje du kommer...
Til dem, og så kan de på en måte hjemme seg bak han da, når de gjør feil, ikke sant?
Nei, men dette vet vi ikke.
Vi må jo undersøke, men jeg kommer jo med masse bevis.
Men har han noen samvær i dag, eller?
Nei, han kan jo ikke.
Han er utvist varig fra Norge.
Utvist fra Norge.
Så der ligger litt av den problematikken du prøvde å rydde opp i, på en måte.
Og så bruker de altså han som mot deg, på en måte.
De spiller dere ut mot andre, på en måte.
Skaper konflikt, og hva han har blitt fortalt når han sender det ene barnet til barnet.
Det er ikke godt å si, men han gjør noe i hvert fall det.
Han har sikkert blitt lovet noe veldig bra, for jeg klarer ikke å forestille meg at en far kan gjøre sånn mot barnet sitt med mindre...
Han må jo ha stolt på det.
Jeg vet egentlig ikke hva som skjedde.
At han har fått en lovnad om et eller annet som var til hans fordel, på en måte.
Ja, for jeg har ingen form for å kontakte med han, for det kom til den graden at jeg måtte blande inn politiet der nede også.
Det ble så hektisk, så intens, at barna ville ikke ha noe foranfor kontakt.
Så han har ikke oppsøkt oss etter det.
Hvis vi kan se litt på prosessen nå.
Nå har du altså vært i pylkesnemla, og taptet der.
Er det godt videre til tingretten, eller er du midt imellom i en prosess her nå?
Nå er jeg midt imellom, fordi de mener at de vil ikke ha noe tingret, for de vil ha barna tilbake til landet her.
Så barneverden har prøvd å stoppe prosessen?
Ja, de har stoppet prosessen.
De har stoppet prosessen?
Ja, de har stoppet prosessen.
Blir ikke før barnet er her, men jeg er jo her.
Ja, og det handler jo om deg.
Barna kommer ikke inn i retten allikveld.
Ja, ikke sant?
Uansett om du går og venter på en zoning, eller du sitter og soner, så er jo du en part i saken, som da handler om tilbakkeføring av egentlig alle tre.
På papiret har jo de overtatt, fordi du har jo lagt i denne aparta, hvor konstig du er.
Ja, de vil jo ha alle tre, for jeg sa jo til dem nå, hvorfor er det internasjonal etterlys?
Dere vet jo til og med adressen hvor barna bor.
Dere vet jo hvor barna er, og dere vet hvor jeg er.
Så det er jo ikke vitsig, hvis dere ønsker, så er det jo bare...
For de, sånn som jeg har forstått det rundt nå, er at for at barneverden skal få utlevere disse unge her, så må de gå gjennom et rettsystem ned i det landet jeg er i, og så må de fremlegge saken.
Og hvis de fremlegger en så tynn sak, så vil jo denne, altså kulturen her, de vil jo bare le, ikke sant?
Så derfor vil de ikke prøve en gang å sette det for rettsystemet der.
Er det derfor de ikke en gang drar ned for å se hvordan de holder?
Altså de skjønner at de ikke egentlig holder noe sak da.
Jeg tror jeg har sendt dem så mye bevis.
Rektor, som sagt, han vennen min, han er ganske stor i denne politi i Oslo, han var ned, møtte lærerne, møtte barna.
Jeg har jo sendt alle bevis hvordan utviklingen til barna har vært det siste året.
Så de skjønner jo at det er bortkastet de.
Så der nede finner de ikke noe negativt egentlig?
Nei.
Og så er det egentlig...
Altså det er jo egentlig ganske stygg sak da, for de sitter jo nå på han mittreste gutten og holder han som et gissel for å holde prosessen i gang i stedet for å prøve å dempe dette til barna, spørste få denne saken lagt ned på et litt lavere nivå, og så komme i kontakt med dette, få til en løsning sånn at barna har det bra, for det er jo det det handler om egentlig, at barna skal ha det bra.
Helt riktig, for i 30. september da hadde ikke barnevernet fått noe mer medhold hvis de ikke hadde fått tak i det mittreste.
Nei, de trengte det mittreste for å drive den saken videre.
Ja, fordi da kunne jeg fint komme tilbake uten at de kunne tatt barna, for da hadde ikke de fått medhold av retten i Norge, for jeg hadde gått for langt dit, men så klarte det å skje, da skjedde det noe som ikke skulle skjedde.
Da din eks kom inn og neimest overlevde den til det.
Ja, og hadde ikke det skjedde, så hadde ikke barnevernet kunne tatt, da måtte de faktisk fremlegge en ny sak.
Men som sagt, de fikk et gissel, og da kan vi jobbe mot mor.
Ja, det er nesten så de vil ha et konflikt, det er gående for å ha en jobb.
Jeg miste litt grepet på hvor ble det barnets beste her, hvordan kan man få lagt denne saken ned på bordet, og bare få ordnet opp, sånn at barna og du kan fortsette å ha et greit liv.
I hvert fall har dere levd sammen i 8 år, sånn at det har gått greit, og så kommer du og beder om litt hjelp, og så starter noen andre som Marie Trommald har sagt at de ikke har kompetanse nok.
Et spill er politi og ditt og dat, og dette har vi sett i andre saker, hvor politiet blander inn.
Vi hadde Dubai-saken, hvor de flyttet til Dubai med lene barna sitt, og til slutt så ble den drakket død, for ånge barneverden var inne der, og de begynner å minne om dette her, de prøver og prøver, og til slutt må de bare gi opp.
Jeg forstår jo at ikke de vil at jeg skal møte sødnen min, fordi husk at barneverdene har sett meg og barna i samspill, og de vet hvor knyttet mine barneverder er til meg, og de vet at jeg har vært alene mor stor sett hele leveårene de mes, fordi far har ikke vært inne i bildet, og denne saksbehandlaren, jeg skjønner ikke hvorfor hun ikke sendte inn en beskyldningsmelding når jeg var alene mor med tre barn da, hun var klar over situasjonen min, hun var klar over at de hadde en far som ikke var til stede, da tvilte jeg aldri på omsøksheten min, pludselig skal hun begynne å jobbe på barneverdena, da skal jeg ta deg.
Jeg mener ibland at det var veldig personlig da, jeg vet ikke hvorfor.
Det ser man jo ut, veldig ofte griper det inn i saken hvor enten mor og far er ressurssvake, eller er i en problemstilling sånn at det er lett å ta, og du var jo på en måte i en litt sårbar situasjon, ok her har vi tre barn som vi kan få inn i systemet vårt, men så funket det ikke sånn fordi de møtte jo en løvmor uten liker da, sånn hadde de egentlig.
Jeg har som sagt ikke holdt noe tilbake, jeg har sagt mine meninger og jeg sier det igjen, de har valgt en feilmor denne gangen, fordi de klarer virkelig ikke å knuse meg på noen måter, og grunnen for at de ikke klarer det er fordi jeg har for stor tillit til barna mine, jeg vet hvor glad og hvor elsk et både de er og hvor mye de liker meg.
For i disse otte årene, de ti årene med alle sammen, så kom det jo ikke noe bekymringer fra skole, barnehage, noe sted, det er først når du går og ber om hjelp i en setting, at det eskalerer på grunn av barnevernets håndtering av den settingen som da kommer opp.
Og hvertfall når Sverige har innrømt at de tok feil, Sverige sa jo at vi rørte feil familie.
Det var ikke grunnlag for dem å gjøre noe, så etter en uke så var barnet tilbake.
Ja, fordi barnevernet klarte i fylkesnettet å stoppe de papirene hvor barnevernet i Sverige var hjemme hos oss.
Ja, så svenske sosialmyndigheter de hadde opprevert det over lang tid.
Ja, cirka tre måneder.
De hadde tatt barna, men de ga tilbake til en uke og fant at det var ikke noe bekymring.
Så kommer de til Norge, ber om hjelp, har lineet opp alt klart med stedet barna kan være mens du ordner livet litt.
Så starter også barnevernet og får det en prosess som i dag da er to barn hos sine bestforeldre i utlandet.
Et barn er på sperret adresse i Norge.
Du er dømt for kidnapping, og politiet prøver å få en prosess så du kan starte zoning.
Det skjer hvertfall noe der.
Hvis de skulle ha satt den prosessen, nå holder jo politiet.
Hva venter de egentlig på?
Hvorfor er de ikke her med blålys?
Jeg tror de er redd for å sette meg i varetekt.
Jeg har jo ikke gjort greit i følgegrem, så jeg er en kidnapper.
Men de som virkelig er kriminelle får en bedre behandling.
Å sette en mor i den situasjonen, varetekt 23 av 24 timer innestengt, det kan faktisk bidra med å syke en opp.
Så de er kanskje litt skremt på grunn av det.
Men jeg skulle ønske hva de tenkte.
For barnevernet her kan jo legge denne ballen og dø ganske fort.
Ganske så fort.
Og få velg det som egentlig...
Det er jo barnevernet som nå lager problem for barna.
De hadde jo ikke noe brem når du tok hånd om dem.
Så ber du om hjelp.
Så har altså barnevernet i ski laget en konflikt ut av dette, som egentlig nå har internasjonale komplikasjoner.
Det er ganske skremende hvor det lille du tenkte, og så BUM så er det plutselig svære greier.
Jeg er veldig redd for hvor mye skade barnevernet har på for barna.
Det er min største bekymring.
Jeg er ikke bekymret for noe annet enn.
Det er først når man er voksen at man kjenner den belastningen man har hatt som barn.
Og det føler jeg jeg kunne spart barna mine for.
Det er ikke nødvendig dette.
Det var jo ikke nødvendig, for det er jo ikke noe galt med de barna, og det er jo ikke noe galt med meg.
Jeg har bevist flere ganger at jeg er emosjonell.
Ja, dessverre jeg er det.
Det er i flest og sålte setting.
Jeg har tre fantastiske barn og veldig oppegående, smarte, kvikke barn.
Men som sagt, det er jo ikke barn som barnevernet vil gi opp.
Den tenker jeg med tiden.
Men det glemte jeg å nevne.
Jeg har spurt om hjelp, men der hvor midterste man er nå, får jo denne familien avlastning.
De takler jo ikke denne gutten her som skriker og gråter til å komme til familien sin.
Da får de hjelp.
De får jo hjelp.
Så man må være tatt av systemet for å få hjelp.
Man kan ikke hjelpe noen som systemet egentlig ikke trenger.
Jeg fikk jo aldri det tilbudet å få avlastning.
Det var jo ikke tema en gang.
Det var kanskje noe av det du tenkte.
Det var ved å ha de der hvor du hadde tenkt å plassere de.
Så du hadde fått litt avlastning, så du kunne gjøre andre ting.
Det lille ingrepet der kunne på en måte redde av hverdagen min.
Så hadde vi sluppet alt denne plasseringen, alt det papirarbeidet, i stedet for å bruke ressursene på noen som virkelig trengte det.
Så bruker de det på meg.
Det ble litt sånn feil.
Jeg kan ikke forstå hvordan jeg sa jo til dem.
Men jeg trenger jo ikke avlastning nå.
La meg få tilbake sønnen min.
Det er ikke akkurelt.
Jeg snakket jo kort med advokaten min før vi kom inn her.
Han prøver å nå få i gang den prosessen mot tingretten igjen.
Sånn at du får se litt hva som skjer der.
Men det er jo bare å få kjørt den prosessen sånn at du kan få igjen den midteste.
Og familien kommer sammen igjen på en måte å få lagt denne ballen død for det.
Det er jo egentlig ikke noe.
Det de kriger om nå er jo de tabbene de selv har gjort.
Nå har de kastet så mange eg, at dette kommer tilbake fleisen på de egentlig hvis ikke for å rydde opp fort.
Som advokaten nevnte til deg, det er en kamp mot meg.
Det er ikke noe barnas beste her.
Det er rett og slett en kamp mot meg.
De skal knekke deg nå sånn at du gir opp og de får tre barn til i sitt siste tre.
Da kan de jo bruke, hvis jeg nå skal sitte i to tredjedeler, sitte i seks måneder i fengsel, så kan de jo, da starter jo en ny runde.
For da er jeg plutselig ikke eina til å ha ansorgen.
For jeg sitter jo inne og nå har barna hatt det så stabil.
Jeg vet hvordan prosessen går.
Jeg har vært på innsiden.
Med tiden, når jeg har fått å rydde opp i alt dette, så kom jeg til å komme ut med ganske mykje.
Fordi jeg trodde faktisk ikkje vi hadde ein sånn system.
Nei, du må kjenne på kroppen for du skjønner kva som egentlig røyr seg i det systemet.
Og det er sikkert mange flere, men jeg har ein budskap til alle der ute som går gjennom Facebook og ser.
Ikkje tenk at dere sitter så godt i godstolen.
For før du vet ord av det, så kan du vere der selv.
Og som sagt, livet mitt blir studt opp ned på 24 timar.
Da var det.
Og du jobbet faktisk i systemet også?
Og selv det, det er ikkje garanti for noen ting.
Det kan rame kva som helst.
Eg huskjer ein advokat sa til meg, vet du kva, Marlina?
Til og med eg som er advokat, kan ikkje redde mine egne barn mot dette systemet.
Og då blir eg litt sånn, ok, då må eg berre ta kampen selv.
Nei, men då har du fått høre Marlinas historie.
Og hun gikk då frå å ønske å få litt hjelp i litt avlasting og sånt.
Og så kom hun frå barnevernet for å få ordet på livet sitt.
Og så hadde hun ordnet opp slik at barna kunde vere hos kjente og familie.
Og så ender hun altså opp som dømt for å kidnappe sine egne barn.
Barnevernet sitter og holder det mellomste gutten som gisse i et forsøk på å ramme mor.
Og så spør ein, er ikkje dette etaten for barnets beste?
Ja, aldri kjenn på den følelsen.
Eg skulle ønsket, Rune, en eneste gang at eg følte at barnevernet tenkte på barnets beste, så hadde det her lindra all smerten i kroppen.
Men i løpet av de to siste årene med barnevernet nå, så eg aldri følte at dei tenkte på barnets beste.
Og det er faktisk ein stor påskjening.
Og tilgjegg, ein ting er, når du har gjort noe, og så skal du inn og zoome, da vil gjerne godtane med tiden.
Når du vet du skal gå inn, og så blir du sperret inne på den måten der, så vet du du ikkje har gjort noe galt.
Du har ikkje fått brytt deg mot dine barn på noen som helst måte.
Nei, då vil liksom ikkje kroppen og koden og gjerne godtane dette.
Det er egentlig barnevernet som skal rett, derfor skal du i fengsel, og det liksom bekreftar deres egne feil på ein måte.
Ja, for då kan dei jo lage ein ny sak.
Då kan dei jo si, ja, men mor har stor belastning, altså, som går i plikkene, mor har stor belastning, hun har sittitt inne nå i seks månader, denne gutten her har blitt veldig knyttet til disse faste foreldrene, og han ønskjer jo egentlig ikkje å bli tilbakeført til mor.
Nei.
Og då er det ein ny grunn, det, ein ny gang.
Nei.
Da vil dei ha liksom enda meir.
Nei, nå jobber avokaten for å få den inn i tingleten, og der kjem det vel ein del opplysningar som barnevernet ikkje vil ha med sist gang.
Nei, faktisk.
Blant annet den svenska rapporten, og dei som faktisk observerte over tid, og som sier at dette er helt greit, det kjem då med, sånn at det er ikkje så rart at dei heils ikkje vil ha den saken opp.
Det slår jo fort.
Det blir liksom svingdød, dei slengar opp ein død, og så er han på vei tilbake igjen, og han vil heils ikkje ha.
Altså, eg trodde jo det i Sverige var det verste som kunde skje med meg, men når eg ser kva ein blir behandlet nå, så forstår eg egentlig at svenska myndigheter virkeleg, ein kunne liksom ha tillit til dem, altså, dei kom jo og besøkte og ville tilbakeføre barna fortast mulig, men dei satte jo på ein måte ein team for å få dette skadebarna.
De prøvde å få familien til å fungere, dei.
Ja, faktisk.
Når eg tenkjer over det, her har eg jo ikkje blitt observert.
Her har eg liksom ikkje fått noen muligheten til å forklare meg selv på noen måte.
Ikkje lik.
Då har du hørt Malinas historie, og vi får følge med, for denne saken er ikkje slutt.
Nei, det er det vi må satt.
Den kommer til å fortsette til det mitteste guttene hjem igjen.
Ja, det steller opp deg.
Det er berre sånn det er.
Ja, det er det.
Og med lovendommen i frist minne så har det jo nå fått ganske mykje verdtgjort egentlig til at barnevaerne faktisk skal jobbe for at barn skal vokse opp i sin egen familie.
Eg klarer ein menning til Skikommunen.
Viss dei ikkje har fått les den domen, så kanskje har dei fått les premissane frasærleg premiss 200 og utlade.
Der står det ganske klart hva den høyseste domstolen i Europa legg i føringar for den type problematikk som her dukkar opp, nemleg tilbakføring.
Så, så ser vi.
Takk for deg, Malina.
Tusen hjertelig takk for at du tok deg tid.
Og så er vi snart tilbake med ein ny sending.
Takk.
