 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Famille kanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Famille kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og jeg sitter her sammen med mor, Camilla.
Og mor og mor.
Ann Karin.
Og Camillas elste datter sitter også her, som dere ser.
Denne saken, vi sitter nå i Nærerbergen.
Og saken begynte jo i Nord-Norge.
For du bodde jo i Kjirkenes.
Og på et tidspunkt så trengte du, eller kom barnevern inn i vilde.
Og det endte med at mormor tok over som fostermor.
Så kanskje du Camilla kan fortelle litt, hvordan dette egentlig begynte, bare sånn i kortet trekk.
Det begynte da, hun var litt over, ja, rundt ett år.
På at jeg var en ung mor.
De syns på at jeg ikke hadde tilstrekkelige omsorg for hodet den gangen.
Og fant ut at det var best at min mor tok over omsorgen, selv om jeg bodde hjemme.
Jeg gikk med på det.
For jeg skjønte jo det selv den gangen også, at det var så mye press på det.
At hvis ikke jeg gikk med på dette, så ville hun på en måte forsvinne ut i familien.
Og jeg sa også det, at det var de eneste kriteriene på det, var at hun skulle få være hjemme hos mamma og dem.
Og selv så ble jeg sendt på åsgård i Krumse, i påvent av en russavrusning da.
Og når jeg tenker tilbake igjen i dag, så skjønte jeg jo det at de problemene jeg hadde den gangen, det var problemet, men problemet var ikke så stort at jeg skulle miste barna mitt.
De hadde indrømt her i segnere tid, her i januar, at de problemene jeg hadde den gangen kunne faktisk vært ordnet oppi i hjemme.
Med tilstrekkelige og riktig hjelp i hjemme, så skulle jeg faktisk klarte meg med hodet.
Fikk du noe i det helt tatt?
Nei.
Og det var barnene i kirkene?
Ja, sørra kina.
På et tidspunkt så flytter du ned hit, rett utenfor bergen.
Problemet forfølger deg vel på en måte, altså du kommer i kontakt med barnene her nede.
Ja, det var jo i fjor.
Jeg kan jo si at jeg var med Camilla i møte med barnene.
Jeg satt her i den samme sofaen når de kom på hjemmesøk.
De skulle være en halv time, som var avansert, og så tok det 38 minutter, og så var de godt.
Og i dag sitter vi her igjen.
Hvordan opplever du at du blir behandlet av barnevernene her nede?
Det er jo egentlig Laksvåg, Fyringsdagen og Vådefjord som har satt sammen.
Er det forsker?
Det er en kjempe stor forsker.
Her er det jo på en måte du kan kjenne det.
Jeg kjenner meg ordet igjen i rapporten som jeg får.
De har faktisk vært til hjelp.
Situationen min siden jeg kom ned i fjor har vært litt spesiell, uten å gå noe særlig inni detaljer på det da.
Men de har vært til hjelp.
Det er første gang jeg har sutt igjen og kunne sendt tilbake på ting og tenkt på at det er sånn det skal være.
At jeg kan ta dem på ordet og leine meg tilbake på at dette kommer til å gå bra.
Men selvfølgelig, vil det oppstå noe nytt nå, så vil jeg sitte igjen med en ambivalent følelse at det ikke sikkert gir ned meg.
Så man har hele tiden litt den ambivalente følelsen når det kommer til barnevern.
Men i forbindelse med det jeg har sendt hjelp til siden jeg kom ned i fjor, har jeg fått hjelp til.
Og de er også veldig innforstådd med at jeg har sett en tilbakeføring, og de står klar til å hjelpe til med hjelpetil tak og sånne ting.
For hos mor hvor bor to jenter.
Men du har en gutt her.
En liten.
Hvor gammel er han?
Han er 17.
Vi hører han kanskje litt i rommet her.
Han leker i en annen andre veld.
Dattalingen som sitter her, hun er en elster.
Ja.
Vi kan kanskje for å se litt hvordan du opplever å blitt behandlet.
Mormor har vært inni dette hele tiden selv om de to elster har boet med henne.
Jeg vet ikke om du nevnte litt at det var veldig stor forskjell på hvordan du ble behandlet der oppe og her.
Kanskje du, Ann-Karin, kan fortelle litt hvordan du har opplevd både barneverdene i kiltene, og å gå og se her om denne forskjellen av hva du opplever egentlig.
For å si det sånn, så hadde vi ikke noe...
Den gang han, Camilla, gifte sin første datter.
Vi hadde ikke noe kjenskap til barneverdene i kiltene, sånn særlig.
Vi hadde ikke kjenskap til barneverdene i det hele taget.
Det som skjedde var at vi fikk...
Hun hadde et bruskpleis, sant?
Ja.
Hvor ble det...
Jeg føler at hun er første morsanke for å ha egne barn som får problem.
Hun fikk en datter, hun var 19 år, og i en sårbar situasjon.
I forhold til at hun hadde et bruskpleis, og fikk et bruskpleis.
Så skulle Andrea bli hos oss, på å få hjelp.
Det som skjedde var at...
Du fikk jo barnet om to dager.
Etter og et halvt år etterpå.
Da visste barneverdene egentlig at hennes første datter var hos oss.
At vi hadde en avtal mellom at vi skulle ivareta hodene.
Det som skjedde når hun fikk nummer to, så var det også det her med at hun fikk jo ikke...
Hun var jo i en sårbar situasjon der også.
Hvor egentlig barneverdene skulle være mye mer oppgått.
Gidde å hjelpe hjemme.
Fikk hun noe hjelp hjemme?
Camille bodde med deg da.
Hun bodde for deg selv.
Jeg er ikke estig, men når jeg fikk henne nummer to, så bodde jeg for meg selv.
Jeg ville at hun skulle ha leilig for meg selv.
Følte du at familien fikk noe hjelp?
De hadde aldri vært hjemme hos oss.
Aldri vært hjemme hos meg på det tidspunktet der de faktisk kom og tok henne.
Så da de plasserer både den eldste og den yngste...
Mellomste.
Du kan jo si at hun bodde hjemme og fikk den første barna.
Hun første har aldri bodd i noe andre plass enn hjemme hos oss.
Så fikk hun barna nummer to etter et halvt år etterpå.
Da ville de jo at hun skulle skaffe seg sitt eget boste.
Og klare seg selv.
Men det klarte at barnevernen skulle være mer på pletten.
Sånn som hun får hjelp her.
Hun ville få hjelp i hjemmet sitt.
Og fange hun opp.
Fikk hun noe hjelp der oppe i det hjelpet?
Det som skjedde, det var jo jeg som...
Hun minste da.
Det var veldig tungt for Luda.
Da vet du at hun kom hjemme med henne.
Og skulle vise henne privateaftalen.
Og ta du vare på henne.
For hun klarer ikke jeg å klare ikke det.
Det som var når jeg fikk henne mellomste.
Så var det også det at jeg gikk til psykolog samtidig som det her.
Den gangen så visste jeg ikke om hva svangerskapsdepresjon var.
Eller fødselsdepresjon.
Så jeg hadde psykolog...
Og sånn gammel.
Og hadde psykolog som pøsende på medisiner.
Jeg gikk på fire forskjellige antidepressive.
Og det her spiste jeg jo hver dag.
Og til slutt så ble det sånn at jeg klarte ikke å stå opp noen ugen.
Og jeg ringte til mamma og sa, mamma, du må komme hjem og hjelpe meg.
Du må hente den ungen for jeg klarer ikke.
Hun kom meg i dusjen og klarte jeg et halv brøsje.
Jeg måtte gå og legge meg igjen.
Så var det liksom, yes.
Jeg fungerte ikke som menneske i det hele tatt.
Og det var egentlig der ting begynte å rafle.
Og så når det var å...
Det ble da den bode eldste å med til jobb.
Den eldste var plassert hos meg med en avtale med barnevernet.
Og henne nummer to da, var det jo ikke noe med seg.
For jeg så jo hvilke ting var at hun gikk til psykolog.
Skulle få hjelp til det.
Hvordan på en måte hun begynte å gå på medisiner.
Det er det psykiste.
Alt psykologen visste at jeg hadde et pittelitt barn hjemme.
Jeg gjorde alt og enda så satte jeg meg på.
Masse medisiner.
Jeg tror faktisk at hun begynte å ruse seg.
Jeg begynte å åpne kjøleskapsdøra med sesino.
Herregud, hva er dette for noe?
Jeg kan ikke gjøre dette.
Mamma var rafle.
Hun fikk jo noen medisiner som hun skulle gå på.
Da hadde du jo sagt at jeg kan ikke gå på de medisineren.
For jeg er ikke menneske med å gå på dem.
For jeg vil få reaksjoner på det.
Det var en del bare en sånn...
Hun var nødt å prøve det.
Hun fikk hjelp.
Da så jeg jo ikke alt enn at hun minste hjem til oss.
Det var ikke så langt av oss mellom hvor vi bodde.
Ganske nær hverandre.
Sånn ble det da at hun ble hverandes hjemme hos oss.
Men opplever du at dere har fått noe...
Denne hjelpen fra barnevarene, tenker jeg litt på.
Får du hjelp?
For å si det sånn, det som skjedde var at...
Vi hadde jo ansvaret for...
Vi hadde en privatattale med hodet.
Om om minst det.
At vi skulle gi vare til hodet.
For at hun skulle få hjelp å komme seg.
Det som skjedde var at vi hadde barnevarene på besøk.
Ikke så ofte, men det kom på tilstille for to ganger i året.
Hvor de var innom.
De så at vi hadde barn nummer to.
De gjorde ingenting med det sammen.
Men så plutselig en dag begynner de at det går ikke lenger.
At vi er nødt til å lage et vet av på min skjelt.
Og hvor erlig som, jeg må ikke gjøre det.
For hun, det er henne.
Vi kom noe omsorgsvikt her.
Barnevarene fattet selv en bekymring.
Fordi de var redd for at jeg skulle komme hjem og hente hodet.
Da lagde de i gang en bekymring.
Som i gang resulterte i at jeg gikk til sak mot barnevarene.
For jeg følte ikke det var riktig.
At de bare kunne komme inn og knipse på én finger.
Og hun var borte uten at det var noen som hadde det.
Da var det noe bekymring for deg og de bodde der.
Det var det at hun kanskje kom hjem og hentet hodet.
Ja, det var liksom det bekymringet.
Mor kanskje, egentlig.
Jeg fikk jo ordentlig svar på det.
Det var at jeg måtte gå inn og lage et vet av på minst det.
Og jeg hadde egentlig ikke noe lyst til å gjøre det.
For jeg tenkte at det ikke handler om en sysse om jord.
Men du er nødt til å gjøre det.
For nå er vi hjemme ditt.
Så er vi barnevarene nød til å lage.
At vi skulle fortsette få ha henne minst oss.
For vi er litt spittere enn søsken.
For det var jo derfor vi var et tredsforlige.
For å håpe at de kunne få lov til å være laget.
At ikke de skulle bli splitt.
Det hente jo å være med at det ble en rettsak i tromse.
Hvor det var det vi fikk til det her med.
Hvor henne minst det skulle være.
Men da begge to dag lager den i forbindelse med at vi fikk jentene på langtidsforvaring.
Langtidsforvaringen kom tre år.
Ja, den kom senere enn det var jeg huske.
Men i hvert fall så har jentene vært hos oss så far.
2012 etter rettsak i tromse.
Så var det ingenting art.
Både jentene var hjemme hos oss.
Det var ingen...
Vi fikk ikke noen som kom hjem til oss og gikk igjen av fosterhjemmekontrakten med oss.
Hun har jo enda ikke fosterhjemmekontrakten.
Jeg har en fosterhjemmekontrakte.
Du har den ikke?
Jeg har på en måte, du vet den er A4. Den standarden.
Du vet jo ikke hva du skal vunne.
Det var ingen som kom hjemme til oss.
Sånn som jeg har lagt i ettertid for å gå gjennom fosterhjemmekontrakten.
Lønn, ferie, avlastning.
Det her med samarbeid med mor, fosterhjemm, barn.
Alle de her tingene.
Det har liksom ikke vært noe å snakke om de tingene i det hele tatt når vi overtok jentene noe nummer to også.
Jeg har ikke hatt noe problem.
Jeg har i hvert fall tatt jentene så godt jeg kunne å velse det.
Det eneste som har vært at vi har måtte stenge mor ute fra hjemmet våres.
At hun ikke måtte ha det.
Vi måtte ikke ha henne hjemmes for mye.
Da var det også det her med fire timer i mån.
Hun fikk det vedtaket.
Hun fikk hver måned treffe jentene fire timer sammen.
Det funket veldig dårlig egentlig.
Jentene var veldig små også.
Det var så opprivende at hun skulle måtte treffe jentene.
Det var nesten som et overgrep over for jentene de to timer det var snakk om.
Så to klarte ikke å stå i det.
Jobbet de noen ganger for å forene dette?
Aldri.
Til og med ikke nå når jeg har snakket om tilbakeføring.
Så har de hellre strittet imot og sabotert enn å tilrette lagt for en tilbakeføring.
Det her har jeg også sendt en bekymringsmelding til funksjøren i Tromsø Finnmark.
Dagen etterpå blir samværet utvida.
Tre-fire dager etterpå blir samværet utvida.
Fra fire timer til fire dager.
En uke i sommerføring.
Er det lenge siden du har sett det?
Nei, det er 14 dager siden.
Så det var etter dette, Fylkesnevnet 2012, hele livet mitt ble resert.
Det var jo da jeg virkelig fikk det.
Det var da ting, jeg skjei helt ut.
Jeg ga faen i alt.
Jeg mistet både foreldreansvaret, ansvaret, forelderrett og alt.
Jeg mistet alt.
Det var ingen som tok tak i meg, eller tenkte på at herregud, det her er mord til to støk.
Vi skal prøve å få beina igjen.
Men det var litt sånn at jeg er ung antall, de skal bære det, for jeg ble ferdig med å få.
Så de viser på deg aldri, de har jo opplykt å sette deg i stand til å ta deg av igjen.
Aldri.
Men de har aldri gjort noe som helst.
Ikke noe annet.
Hvem er det som har saken å være her nede i bergen, eller er det som dreier oss kirkene?
Det er oppe i kirkene.
Det er det.
Fordi det er på en måte der...
Barnene har noe i grunnen?
Ja.
De har jo på en måte skremt å mamme litt.
Mamma har jo vært inn på tanken med å fløtte nå.
Det blir nå til sommersedag to år siden.
Det er liksom sånn at du kan ikke fløtte, du kan fløtte, men jenta må bli kommunsamt.
Det er så feil alt de sier og gjør, som for det første å ha aldri fått et brev i henne om en å flytte forbud i det hele tatsamt.
Men det er sånn at de muntlig trusler hele tiden, så de utøver veldig mye under den i makt.
Og igjen feil informasjonen til mamma, hvor hun blir veldig sånn...
Jeg skjønner jo at hun også blir veldig sånn, Gud, jeg stemmer det?
Jeg blir usikker.
Ja, du blir usikker.
Og mamma står under veldig hardt press i forhold til barnverden der oppe.
Og jeg synes på en måte det er ikke riktig.
Og barnverden der oppe har jo på en måte vært nedlappte i mange år.
Det har jo vært folk i stedet, men de har ikke gjort det å gå inn.
Og under hver samtale man har med barnverden der oppe, så legger det etter helt flakt.
Og vi beklager at vi har ikke gjort noe bambares, og nå skal det skje ting, og det er ikke vårt som det skal skje.
Men samtidig kommer det nye selskaper i bilen, og har inledig konsulenter fra Oslo, som kommer inn og skal rette opp i alle feilene som har blitt gjort.
Og så blir det egentlig bare enda mer smørkt på.
Jeg blir veldig usikker her hos de.
Sånn, de har gjort meg veldig usikker, og jeg har på en måte utifra alle de årene som jeg har vært fostermor, så har jeg vært veldig naiv.
Det er også fordi jeg følte det når jeg overtok, altså når jeg skulle ta vare på hjeltene.
Og det her med å kreve lønn, ikke minst også, jeg synes jo det er på en måte å ha betalt for å ha de hjeltene.
Det er jo ikke riktig, i og med at de har bestemor.
Men det er jo ikke det rare greia du egentlig får når du tenker på, du har ansvar i 24 timer i dag, så har du utbetalt 18.000, knappen opp for skattene treft, som det er din lønn, en kompensasjon.
Også det her i forhold til når du er fostermor, hvor sårbart det egentlig er i forhold til hvor mye makt de egentlig har.
En fosterhjemskontrakt er jo egentlig en otrolig, en sårbar situasjon for meg i hvert fall.
Fordi at jeg har ikke noe, de kan jo si opp kontraktene med meg.
De kan jo si fosterhjemskontraktene opp hvis de på en måte føler det her.
Det må jeg tro at de er da.
Nei, man kan ikke tro det med at de, ikke så.
Visst du reisene?
Det er jeg redd for at når jeg liksom, hvis jeg flytter, når de ikke går med på en flytting, da kan jo ikke jeg flytte med jenter, fordi at de tilhøyer så mange kommuner som jeg har i den sammen.
Hva har polisene hadde sagt til deg da?
At hvis jeg flytter, så blir det fosterhjemskontraktene min sagt opp da, fordi at det ikke gjelder den det.
Det er tvivl på hva det er med kommunen.
Jeg føler på en måte, det er liksom det som gjør meg så veldig frustrerende egentlig.
For da tidligere, når jeg snakket om å reise flytter for fire år siden, da var de som var saksbehandlere, det er jo otte stokker som har sluttet med saksbehandlere i barnevernet.
For det har vært veldig mye interne konflikter i barnevernet i Kirkenes.
Og det har jo ikke jeg fått med meg i det hele tatsen, fordi jeg har bare vært graf at jeg har fått lov til å ha vare på de barnevernet mine.
Jeg har ikke stillt noe kraft i noe.
Jeg har ikke hatt avlastning.
Jeg har knapt noe ferie for meg selv.
Og så da det begynte å nå hun kom hit til Bergen, og når hun begynte å snakke, og hvor mye god hjelp hun fikk i barnevernet her, og å snakke med sine saksbehandlere.
Og så tenkte jeg herligheten, at her jeg begynte å skjønne at dette er jo helt feil.
Vi har jo på en måte ikke fått noe hjelp, og da kom det inn en dame fra Oslo, som skulle være innleder konsulent til kommunen, som jeg kom i kontakt med.
Og når vi stod fremover, var jeg ærlig i forhold til dette med Eurora her.
For disse to eldre, de er jo nå snart 12, en par uker og ti år, så de begynner jo å kunne ha en stemme selv, og hva de vil.
Og det blir jo litt problematisk da, når barnevernet i kirkenes, nævnes, kommer en trussel om at da sivlig opp kontrakten hvis du ønsker å flytte, mens de ikke gjør egentlig noe for å få øk kontakt, som EMDs siste dommer og kjenner seg jo å ha satt at barnevernet svikter her, og det skal gjøre, altså antallet samme skal økes, med tanke på hjelp for en.
Og hvis sju da hadde ønsket å flytte ned hit til Bergen, med disse to jentene, så burde jo egentlig barnevernet lagt til rette for det, i en prosess med tanke på hjelp for en, og mer kontakt.
Men det virker ikke som at dere vil vinne?
Jeg er interessert i det hele tatt, at de er plassert på lagtidsforvaring der, og de har et bild av meg, og det har jeg bestemt sagt at jeg har tatt feil valg.
Men det begynner å bli en stund siden.
Det er mange år siden, sant, og problemet mine tok jo av etter at de tok omsorgen fra unna mine, så de kan lønne meg til dem selv.
Da de tok omsorgen, så ble problemet dine endast større.
Ja, absolutt.
Og det er jo motsatt av de plikter de gjør, så setter de i stand til de...
Det føles sånn at de har bare sett at det er sult og sult og sult.
Så er det kjempeviktig nå å bli hørt, for de to jenter begynner å bli så store, og de trenger faktisk mer samverk med mor og lillebror.
Det er mer på styrke dem, demnes identitet, det her med tilhørighet.
At de skal få på en måte puslespillbrukene på plass.
Kommer mer i balansen med seg selv, sant.
Det er klart når de ikke bor med mor, og det er masse ting på skolen, det er en måte med leise, de savner mor, de tenker masse ting, det føles annerledes.
Og her er det pakka egentlig som egentlig belyser veldig mye i rapportene sine, det her med foreldre og barn, ikke foreldre og barn, men...
Hva heter det?
Fosthjemsbladeren, jeg glemmer, ja, fosthjemsbladeren.
Jeg tenker litt barna, hva ønsker de egentlig?
De ønsker jo selvfølgelig å bo med mor, sant.
Og da jeg tenker at hvis de skal få det til, så har jeg strekt meg veldig langt i forhold til at jeg tenker sånn så, at Camilla trenger jo mye hjelp enda.
Og jentene har jo på en måte vært med meg i så mange mange år.
At vi kan jo på en måte være...
Altså hvis jeg hadde fått lov selv til å liksom styrte litt det her selv i forhold til, så tror jeg faktisk at jeg hadde klart det mye bedre.
Hva tenker du som elste?
Har du noen synspunkter i saken hvor du vil bo, hva du tenker?
Jeg vil bo med mamma i Bergen.
For du har vært her før og besøkt henne.
Og du har lyst til å bo med henne her.
Sammen med lillebroren sin og mamma veldig veldig mye.
Det gjør de begge to.
Men da kommer det altså en rettssak neste måned, som handler om tilbakkeføring.
Og da blir jo mormors ord veien veldig tung.
Fordi de bor så lenge hos henne.
Og else datteren din er nå 12 år om et par uker.
Slik at hennes ord skal høres og tilegges til du.
Den andre datteren, mer umpest, det er 10.
Du har omsorgen for den yngste.
Og du har et godt samarbeid med barnverdene her.
Slik at forårene skulle jo, rammen skulle ikke gå til rette for tilbakkeføring.
Og kanskje med bistand til mormor som skulle flytte hit.
Det som jeg har ønsket nå, det er at saken kan bli overfløttet til barnverdene her i Bergen.
Og at det kanskje fortsatt kan være at nesten kunne vært fostermorn enda.
Hadde en rolle enda i påventing av.
Camilla trenger jo hjelp.
De har jo vært god med meg i så masse år.
Vi kan vel si at alt ligger til rette for at du kunne flytte hit.
Fått til mer samarbeid med barnet.
Og sveiset familien sammen slik at man slipper disse lange avstand.
Også at hun kan få henne tilbakkeføring.
At hun begynner å jobbe med tilbakkeføring.
Men at jeg bor her og fortsatt er fostermor til dem i påventing av en...
Men det er jo ikke noe i veien med meg som mor for at jeg ikke skulle kunne klare for å være med mine barn.
Det sier jo Barn i verden selv her nede.
At det er ingenting i veien om omsorg, kompetanse, Camilla og sånt.
Selvfølgelig vil jeg tvinge hjelp til vissene i familien.
Men jeg vil jo helst ha mine barn selv.
Jeg vil jo bo under samme tak med mine barn og sette dyna over dem om de har vittret.
Jeg har gjort alt dette selv.
Det er mitt ansvar.
Jeg tilhører meg og jeg tilhører dem.
Men vi får følge saken.
Mormor skal med fly tilbake til Kirkenes sammen med de to eldste.
Også får vi følge litt med hva som skjer med restakken og det hele.
Ok, da har dere hørt litt hvor store forskjeller det er mellom Kirkenes barnvern og dette barnvernet her i Bergen.
Og det er sikkert mange som opplever at kvaliteten kan være forskjellig avhengig av hvilke person man treffer.
Og slik skal det ikke være.
Så vi får følge saken og så kommer vi sikkert tilbake og så ser vi litt hvordan det går etter hvert med Camilla, mormor og de tre barna.
Da sier vi takk for oss her og så er vi sikkert snart tilbake med ny sending.
Det er vel sendingen normalt på slutt, men det som skjelde da mormor og de to barna, de to eldste, dro.
Det har vi ikke satt på tape, men vi skal beskrive det litt.
For det viser egentlig hvor galt dette er.
Jeg kan kort beskrive om det er noe som er galt.
Galt dette er.
Jeg kan kort beskrive om mormor og de to eldste barna skulle med drosje til Flesland og fly tilbake til kirkenes.
Det betyr at de måtte ta farvel med mor og Camillas far, Tor Inge.
Barna gråter, mor gråter, mormor gråter.
Bestefar var jo ikke lagt under.
Vi oppfasste den situasjon som vanskelig.
Camilla, barna har vært her i fire dager.
De vil bo med deg, men barnværne i kirkenes kvi holder på dem.
Vi nevnte at det kom en reks til bakføring, mormor flyttet hit med barna.
Hvilke tanker gjør dere?
Du opplevde hvor vanskelig dette var for dem.
Det er helt krusant.
Det er som om det står en 700 kg elefant i rommet, for du venter på de her emosjonelle stianne.
Man har egentlig kjent på dem hele dagen.
Jeg har jobbet for å holde igjen.
Det ser jeg på de også, at de har vært på bristepunktet flere ganger.
De har jo ikke lyst til å dra.
De måtte dra ut i drosje.
Det føles ikke greit i det hele tatsen.
Bare det at de må si ha det til meg, lillebrorens sin og alle oss i familien, det blir så feil.
Det strider vi mot hva de blir.
Det føles helt forferdelig.
Der skal man fungere, gå i jobb og gå på skole, være mor fortsatt.
Alt inni meg er tomt.
Problemet er jo ikke områdskjellene, familien eller noe.
Problemet er at det sitter noen i kirkenes barnevare.
Antagelig var det innleid fra Oslo, altså en salgspaneller.
Det er flere innleid.
Som altså mener at dette er til børste for barna.
Det er helt utrolig.
Hva tenker du?
Jeg tror over til at vi ikke er i Norge.
Rett og slett.
Dette kan ikke være rett.
Det er også så du må rive deg i håret.
Jeg har ikke det, men jeg river meg i øyebrynen.
Er du våken eller er du...
Er det nødvendig å gjøre det sånn?
Kan dette være det beste for barna?
Hva skjer?
Hva er det som skjer oppe i filmen?
Vi har barnevarene her på besøk.
Jeg vet ikke hvor mange ganger jeg er fra Lodefjord.
Vi har brev på brev på alt i jorden, men ikke oppe i kirkenes.
Har de fra kirkenes vært her nede noen gang?
I forbindelse med noen barne her?
Ja, de var her nede 27. januar.
Da skulle de være her og se på samværesten.
Det er jo søkt om tilbakeføring.
Da har de selvt sitt snitt og fått trompet igjen.
Da skulle de ha et møte med meda fra halv ti til halv tolv.
De dukket ikke opp før ti selv.
De kom en halv time for<|de|><|transcribe|> sekt.
Jeg hadde ordnet det sånn at Lucas skulle ikke være her til stede, for jeg stod ikke på dem.
Han minste det.
Det er han minst, som jeg har omstårgen for.
Da sitter vi og prater om...
De driller meg veldig mye på dette.
Ja, jentene har veldig spesielle behov.
Kan du fortelle meg de behovene jentene dine har?
Ja.
Så sier jeg bare det rett ut.
Jeg har gått gjennom journalen.
Det er jo avhuka som det punkter.
Om jentene har spesielle behov eller ikke.
Der står det nei, eller så står det ingenting fullt ut.
Det er jo ikke sånn at de kommer opp på det møtet der egentlig.
Men så kom jo jentene hit.
De satte her og følte med oss.
Vi gikk opp på skolen for å se på skolen de eventuelt skal bynne på.
Tog bussen ned til Loddefjord, og de fikk jo lurtet hakket her på høstet.
Så tok vi drosje, så barnevenner betalte fra Loddefjord opp hit.
Det var en time før samværet var slutt.
Og mamma, vi skal ikke dra samt.
Så jeg tror nok at barnevenner følte selv at det må vi tråd til for å få dem inn i hus, sånn at vi har kontroll på dem da.
Så når jentene skulle gå, så står en jente her, og en jente her, klystrer seg fattig med.
Mens barnevenner da kommer helt opp i ansiktet, og prøver å studere.
Hvordan de gråter, hvordan jeg gråter.
Det var bare så jævlig.
Jeg var så sint, og jeg tenkte at fy faen at det er mulig.
Det snakker om små liv.
Og når de sitter og sier, mamma, vær sånn, ikke la dem ta meg.
De skalv.
Og da står en barnevernsdame på utsiden her med mamma.
Og så står andre der, og så ser jeg at hun begynner å dulte i ungene.
Kom igjen, mamma, vi må gå.
Hexien står og venter.
Kom igjen, kom igjen.
Det er ikke noe følelsesmessig forståelse om det går sånn.
Da hadde de stått og skrekket i tre minutter.
Det var sånn, dette tar for lang tid.
Dette, kom igjen, stand helt sånn her.
Da tenkte de at de må bare dytte den fysisk ut selv, sånn at ikke den begynner å drar dem ut her.
Da sitter jeg her igjen, som en bøtte med drit.
Og hører at veien opp til taxiren, de er kjempeleisa, og gråter, og mamma gråter.
Og de er så traumatisert av dette.
Det er så feil det de gjør, det er et overgrep for hele familien.
Det er jo ikke noe som tilsier at du ikke kan ha omsorgen for dem.
Mer hjelp av familien, om utvendighet, som de fleste har.
Alle har jo det.
Alle må få hjelp fra familien.
Hva er det egentlig som gjør at de tviholder på dem der oppe?
Det fremstår i hvert fall ikke som barnets beste på noe måte.
Jeg vil jo åksylt inn, det var jo et møte før, der skulle det komme to stykker fra barnevalget.
Han eneste doket opp.
Fra kirkene?
Ja, fra kirkene.
Det var i december.
Han skrev en veldig grei rapport.
Men den får kastet i.
Fordi at han hadde sagt seg opp.
Og han hadde sagt seg opp på grunn av...
Han satt her og sa at han hadde sagt seg opp i barnevalget, og beklager seg.
Men han sa at han ikke kunne leve under disse forholdene.
Han støtter ikke opp under de store.
Så han har sluttet.
Han tok avstand fra metodene.
Han skrev en veldig god rapport.
Den har de ikke tatt med.
For det er til den siden han har sluttet.
Det var positivt for dere.
Det er ikke beskrivelsen av situasjonen som er viktig.
Det er å få vekk.
Siden han ikke kunne acceptere jobbene, så tar de vekk situasjonsbeskrivelsen.
Det er ikke håndpål.
Det gjelder vant for at han jobbet der.
Så kom de andre på neste.
Det var en bra rapport den siste.
Den rapporten som er kommet etter de to barnevalgstammer.
Den er akkurat den samme som han skrev.
De sa at det var veldig godt skrevet.
Veldig faglig begrunnet.
Ingenting.
Men de hadde fremdeles henne fra Oslo der oppe.
Så der natt kan vi ikke ta med.
Det er en studie jeg skrev under det.
Den rapporten som var fra december, fra Antalya som han sluttet.
Det var at de støtter opp under den.
Men rapporten er borte.
Den er vekk.
Jeg har selv spurt, hvor gjør dere alle de papirene?
Det kan jo ramme.
Hvis de begynner å fjerne dokumentet i en sak.
Det er ikke bare det første du har spurt.
Det er mange dokumenter som er fjernet.
Er det dokument som sier noe positivt?
Ja.
Det er jo det.
De sitter igjen med at de påstår at de er en stor psykiatrisk pasient.
De har ikke én diagnos.
Ikke én eneste én.
Da deler jeg på en måte, i og med at jeg er en såpass psyk person.
Så setter de spørsmålstegn med min ungdomsemne.
Jeg har vært i psykologer her nede.
De har utredet meg.
Jeg er ikke bipolar, ikke madisdepressiv.
Det er ingenting.
De sier at det ikke er noe i veien.
Jeg har hørt på dette i så mange år.
Jeg går rundt selv og tror og føler at... Tror du snart at det er noe?
Jeg tror det.
Det som er mest fantastisk.
Det er når barneverne her nede hører på hva de sier.
Så om ikke de sier at i helseken dette var jo falt.
Så sier de at vi vittner mot barneverne i kirkenes.
Og det kommer de til å gjøre.
De har ikke snakket noe stykt om noe.
For det er de vel for god til.
De holder vel sammen resten av makteliten i dette landet.
Det er jo sånn det er.
Har barneverne her ved Bergen på din side?
Ja, han går inn i den saken.
Og barneverne i kirkenes trihåler på det som skjedde for 10-15 år siden.
De klarer ikke tilpasse seg dagens situasjon.
Det er jo dagens situasjon som skal legge seg i grunn.
Jeg tror det var den som talte.
Det er loven, EMD, at det er dagens situasjon som skal legge seg i grunn.
Du så i lovensaken, der var sakkyndigrapporten to år gammel.
De ble stett krisisert for at det ikke var oppdatert informasjon.
Jeg har ikke hatt en sakkyndigrapport.
Aldri.
Jeg må ut og gi henne en smukke.
Så jeg har aldri vært noe hjemme i mitt hjem.
Og sett på samspillet mellom mine barn eller meg personlig.
Jeg så det på møtene med dem.
Og de klarer å fyre det opp.
Skikkelig.
De har jo sagt til meg at du, Camilla, kommer aldri til å bli noe mer enn en mamma kun på papiret.
På fødselspapiret.
Der står navnet ditt.
Gjør det noe begøyelse for det?
Nei.
Det er jo ikke farlig å holde på til det høyt.
Da var jeg 19 år gammel.
Hun klarte å knekke det siste av meg.
Da hadde jeg akkurat på en måte skrevet under på det her stykket papiret.
Som også i vekket.
Det fins ikke i journalen.
Det er heller ikke.
Så de fjerner dokumentet fra journalen som egentlig er positivt for deg?
Nå er det helt noe.
Hei, Sandy.
Takk.
Vi får sette med oss stiler.
Det er ikke noe særlig å kjempe imot et system som overhovedet ikke går an å kjempe imot.
Det er ikke laget til for noen.
De er veldig på at du skal være motalt.
Eller motalt.
Men når de selv må forholde seg til virkeligheten og forandre det de har hatt som grunnlag hele tiden, så ender vi ikke tilpasset seg.
Nei.
Tilpasset seg gjør de ikke.
Det er nesten sånn at du lurer på om vi er i Norge.
Jeg har lurt på det mange ganger.
Når jeg hadde kontakt med deg første gang, da hjelpte han som bare var en måned to ganger.
Ja, så der.
Da var du i barneverneste mann.
Da bodde jeg i Vatse.
De skulle sende meg på mødre igjen da.
De har ikke noe form for hjelp i kommunen.
Det er ingen som har kompetanse til å komme hjem til deg og se hvordan du har det.
Ingen har det.
Så da var det eneste løsningen for meg å bli sendt på mødre igjen.
Da stakk jeg avrett og slutt.
Det var å rappelette ned her.
Og så skifte adressen meg som satt om trem på flyet.
For da hadde de ikke fattet noe og vet hvordan det var for sent.
Så de kom hjem til oss her, eller med fire ganger tror jeg.
Tjerne ganger.
Da var vel avslutninger inkludert.
Vi har ikke mer å si.
Vi selv har slutt rapport.
Vi har til og med lov til å reise til syden under rapporten eller når de dreier med å granske meg som mord.
Ja, for vi ble jo noen å reise til syden om vi inte hadde.
Vi har jo gått av å komme ut av kjellrasen.
Og vanligvis bruker jo ikke familier få lov til å reise ut av Norge når en sak er under retteforskning.
Det er tippen!
Det var fælt i dag.
Dette likte jeg ikke.
Dette kommer til å sette i.
For unge når de kommer til kirkenes nå, så kommer dette til å bli vanskelig uke på skolen.
Og så blir det vanskelig mot medelever kanskje.
Kanskje medelever sitter og kaller de for alt mulig.
Og så er det alt mulig som skjer.
Og så er det endt på visst at de blir veldig vanskelige.
De vil ikke gå på skolen.
Og så står bestemoren her og vet ikke hva hun skal gjøre.
Hun kommer ikke til vinger.
Det er ikke sånn det er i dag.
Så vi prøver å løse problemet på en fin måte.
Ja, da så vi jo litt hvordan barnene når de måtte dra herfra.
At det var ikke greit.
Vi får håpe at det går bedre i utsaket som kommer neste måned.
Og at det blir en mer vanskelig behandling av dere egentlig.
Det er noen som er utomordelige her.
Da har du fått med deg litt hva som skjer når barn må reise fra oss.
De vil være oss.
Og så får vi følge saken og se litt hvordan det går etterhvert.
I utsaket som skal være i neste måned.
Så da sier vi takk for oss igjen.
Og så følger vi sikkert 8. samtiden når vi ser det.
