 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, alle sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp noen interessante tema.
Se seg over til studio.
Ja, velkommen til ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag befinner vi oss i Vestfold.
Og ute er det ganske varmt.
Jeg tror det begynner å nærme seg rundt 30 grader i dag.
Så det er en frisk sommer på Stokke, som jeg befinner meg nå.
Og jeg skal snakke litt i dag med en med Maria, som har opplevd å møte barnevernet, og hvordan de har lagd problemer for henne.
Så jeg sitter hjemme hos Maria og hennes mor.
Og vi skal høre litt hvilke opplevelser de har hatt med barnevernet.
Og det var vel barnevernet i Sandefjord, var det det?
Sandefjord Halden var det.
Sandefjord Halden, ja.
Så hvordan kom du først i kontakt med barnevernet, Maria?
Det var, jeg er jo vekstmån, men vi hadde en foreldrekonflikt.
Så jeg styrte ham for retten, for jeg ble ikke igjen i om hvem som skulle ha barna egentlig.
Så i juni da, så fikk jeg beskjed med at jeg skulle ha barna.
Og da sendte han og han som familie beskjedmeldinger helt til barnevernet i Sandefjord.
Både at jeg var nærkommet med ham, prostidiert at jeg slo barna, at barna ikke hadde mat.
Så dette var egentlig utgangspunkt til en barnefordelingssak, hvor han da sender inn beskjedmeldinger til barnevernet, i leddet i den saken på en måte.
For da kom jo barnevernet hit.
For det første var jeg innkaldt på et møte for å gå gjennom en beskjedmelding.
Og da jeg fikk forklaringen av å gå på beskjedmeldingen, da netop kom jeg dit med begge barna til barnevernet i Sandefjord, og da fikk jeg jo bare skrit.
Så det som skjedde var at så reiser jeg og barna på ferie, og da ringer barnevernet meg.
Og sier det at jeg var nødt til å komme, for at jeg måtte se barna, for de har fått så grå beskjedmeldinger.
Så da var det egentlig nye beskjedmeldinger som har kommet?
Ja.
Men de hadde vært her først?
Nei, de kom etter det.
Etter det, ja.
Så det bygget seg opp med beskjedmeldinger fra din eks over den kanten, og da er det barnevernet som involveres.
Ja.
Du sa at du var her først, eller?
Ja, jeg reiste fra Ørsta hit.
Ja.
Og det var her de barnevernene kom inn først?
Ja.
Hvordan opplevde du det?
Ringte de og sa goddag, nå skal vi komme?
Ja, det er der det startet, for de kom, de ringte meg dagen før, og sa at hun var nødt til å se barna, at hun var her nå.
Da sa jeg at de er barne på vei hjem fra ferie, så jeg vet ikke når i kveld jeg er hjemme, men dere kan godt komme meg i kveld hvis det er sånn, sa jeg.
Nei, men det hadde vi ikke folk til, men de kunne komme dagen etterpå, så da var jeg enig om at de skulle komme på kvartal.
Og da spørte de meg om hun trengte å ha med seg politiet.
Og det sa jeg at det ikke er noen venn de.
Så hun kom i klokka 12, dagen etterpå, og henne gikk i saken.
Det var en veldig fin møte egentlig, hun så at jeg tok hver på barna, og jeg bevisste hun at de ikke hadde tatt noe slåft, sånn det beskyllingene lignet kupa.
Hva var det hun egentlig observerte, hva var det hun gjorde?
Satt hun og snakket sånn som de gjør nå?
Ja, hun satt på gulvet sammen med jentungen.
Hvor gammel var hun jentungen da?
Det var litt over to år.
Og da satt hun og barna på gulvet?
Samme henne.
Og jeg satt med jentungen mitt og fanget, og ga han hjulpurt.
Og jentungen spiste seg.
Så det du følte hun så på, var samspillet det imellom?
Ja, det var sånn at jeg bare tok barna mine.
Og så spikk jeg gjennom skapene her, og kjøleskapet, og se om barna hadde mat.
Og da var det jo fullt avandt.
Og så når hun gikk da, så sa hun at hun hendeligge saken.
De sa at barna er fin mot å reske, men la meg til at guttungen da, han var kanskje litt vel mammadag.
Men som hun sa, det er normalt det en andre er.
Så hun hendelte jo saken den dagen, og jeg fikk fin rapport derifra.
Mens familien hans da, og han, de godtog ikke det.
Så de fortsatte jo å sende helt fria, men da tok ikke barna i sende før jeg så hensyn.
Så flyttet jeg til halv 15. august.
Det var 20.16 må jeg da?
20.17 20.17, ja.
Da flyttet jeg til halv 15.
Så var det stille og rolig en stund, på grunn av det at barna, jeg søkte jo barna i barnavgje, den begynte jo 22. august, begynte min barnavgje på fulltid.
Og jeg søkte meg inn på skole og finnet mitt barnevenner, og hendte hensyn til.
Så første, altså død faren min, 7. august, 1. september ringer barnavgje og meg.
Og sier at jeg må komme inn på møte.
Og da jeg kom jo dit, da hadde han fått beskynningsmeldinger fra far igjen.
På nytt.
Ja, og fars familie.
Så de begynte meg da med at de skulle kjøre bak meg, gjemte meg, og se hvordan jeg har det.
Ja, i halv.
Ja.
Og da var det et opplask, det var middagstest fra dagen før, og jeg klarte jo situasjonen at jeg ikke rekker ryddi, at jeg har stått noen begravelsefordelser i vars.
Og da ga jeg beskjed at advokaten min, at det hadde vært ett liten ting til deg som tatt barna på flekken.
Så jeg fikk da beskjed om at jeg skulle rydde og vaske, og det gjorde jeg.
Og så hente jeg jo barnavgen på det.
Mandagen så ringer barnavgen meg og sier at jeg må komme hjem en 10 minutter, for om da var den skulle komme igjen besøk.
Og da reiste jeg hjem, og så sa jeg til meg at jeg hadde opptak, så jeg klarer å vise.
Og så spør de meg hvorfor det.
Du tok opp når de var det.
Ja, jeg tok opp på opptak.
Bordelyd eller på video?
Bordelyd.
Og da sa jeg at jeg sto like på dere, jeg ville gjerne ha dokumentert.
Og da gikk de jo rundt i leiligheten og så at det var fint.
Det var jo helt strøkunt, jeg har jo bilder av det.
Og da sa jeg at det er greit nå.
Nå hørte jeg egentlig ikke så mye mer fra dem.
Og så ble innkartet en nytt møte med der vi skulle ha en underskjelkelsesak på tre måneder.
Og den så veldig grei ut.
Det var en 2. september som vi skulle observer i barnavgen.
Så automatisk informerte jeg barnavgen om at barneverne skal observer her, bennom at de er oppfavst over forældrekonflikt.
Og barnavgen hadde ikke hørt noen ting fra barnaverne.
Ingen verdens ting.
Så enn å 20. så hadde far samvær.
Åh, hvor mye.
13. og 15. er jo september, så hadde far samvær det til.
Og den 20. september så kom seg skyld igjen.
Og da begynte de å bruke mot meg at jeg jo bodd på institusjon.
Vi er barneverne.
Når du var liten, liksom?
Ja, eller ungdom da.
At jeg bodd på barnevernsinstitusjon, ikke på stien.
Og mente at jeg var, og så mens jeg sa at du er jo tatur, var jeg sånn veldig kvæst da.
Så de brukte?
Mye av min bakgrunn, veldig.
Og så begynte jeg å bli sånn små irritert på, for at du holdt på hele dagen.
Og så sa jeg det at jeg har spørsmål til seg.
Hvordan skal du for å observer?
Jeg vet at du skal observeres i 3 dager senere.
Du skal observeres i 3 dager med tanke på at du har tilsyn.
Nei, det er ikke sikkert det jeg har sånn hele tiden.
Og så sa jeg ok, jeg ser.
Men hvordan skal vi gjøre det i morgen?
For da skulle hun ha tilsyn, nei, observeret far, mens jeg var begravet sin til pappa.
Så skulle de da kjøre barn opp i barnehagen.
Så jeg spørte hvordan skal jeg gjøre det i morgen?
Skal jeg legge fram barnesetene der?
Så kan du bare sette det i barnehagen, så hente jeg den der.
Nei, far kom nedover med to barnesetter.
Jeg tok en kaffe med han jeg sa før jeg kom hit.
Og da begynte jeg egentlig å skjønne at det her er noe som ikke stemmer.
Og hun sa jo at hun skulle prate med husene mine, for høres han observerte meg og barna.
Ingen av de folkene som hun skulle prate med, har jeg pratet med.
Og en dag nettopp, men i kjulene, leverer jeg barna til samarbeid.
Og da jeg regnset i begravelse, da hadde hun satt skjermen i hvert barn om kl. 8 på morgonen.
Og sa at det var alvorlig omsorgsvikt.
På grunn av at hun fikk på store kjøtebiter hun kunne få i halsen.
Jeg tørket hva borgene mellom middag og kveldsmat.
Og barnen klattret på stole, ikke drapper.
Og så klattret de sånn plastiksklye.
Sånn har dere regnet på toåringer da?
Helt vanlig lek, helt vanlig familie oppe, hvem er som tørker og bor stadig vekk?
Og så var det også det da jeg badet dem.
Den dagen var det veldig varmt og fint.
Det var jo midten av september.
Og da var det varmt ute.
Og da, etter å ha badet dem da, tok jeg på en frisjenskja og sånn.
Og så gikk vi ut.
Vi har røyket jo, men jeg røyka ut det.
Og i stedet for at det ville at barnen skulle være leine inne, så rot jeg for å være med ut på verandaen.
Enkelt klokka var vi sånn halv fem, tre.
Og det var jo også feil.
Så hun er psykolog, eller hun er psykolog, husker du hva hun heter?
Venke Søvik Mikkelbrøst.
Venke Søvik Mikkelbrøst.
Hun er altså, sånn som beskrivet, så kommer hun altså for å finne noe.
Ja, vi har hatt en interakting rett enn den angående barnfordelingen.
Og det gjelder jo, altså der skal man møte med et objektivt blikk.
Mens hun kommer for å finne noe, for det ser du jo, det hun ramser opp, for hun ramser ikke opp de tingene som er positivt.
Ikke stente med denne hypotesen om at du ikke er hente.
Nei, nei, nei.
Ikke sant?
Så alt som er positivt er ikke med.
Alt er mestegå og greit.
Vi har sagt at her er det ikke noen spesielle problemer, her går det greit, vi henlegger.
Og så kommer det en psykolog som da har fått et mandat, snakket med noen som har hørt noe, som har en hypotes, og så er det sånn, så leter man om at det er noe som bekrefter den.
Men det som er så rart med denne psykologen her og da, det var jo det at når vi begynte å sjekke denne dama opp, så viser det seg at denne er veninnen, at han er tante til barnefar.
Og det finner vi jo ut av på Facebook da.
Ok, så hun er jo egentlig inn av bilen.
Ja.
Og dette her har jo vi jo satt avvokaten til Maria, og han har jo tatt dette videre, så nå blir det da en ny saks inni denne saken nå.
For denne saken kommer jo opp nå på nykken.
Nå skal den opp igjen til nytt.
Ja.
Og det er to barn ikke sant?
Ja.
Hvor gammel er de nå?
Jentunen ble i tre år nå i april, og sønnene ble to år nå i juni.
Ja, så to og tre år.
Og nå bor de hos fars slekter?
Ja, bor hos far.
Bor hos far, ja.
Altså, fars søstre, hun er jo avlesningshjemp for dem.
Ja, så får de betalt for å være på foster?
Det vet jeg ikke.
Altså, på papiret, på VTAK, så står det at barna bor i fosterhjem hos far.
Ok.
Og det bygger egentlig på at far og fars familie setter bekymringer i ett sett.
Og så, til begynnelig, så blir det da hendelagt, det er ikke noe, og Sandefjord gleder ikke gjøre noe, noen steder nykom, og så flyttet de til Halden, og så følger de opp og lager saker ut av det.
Og så får de en psykolog, som da leter etter bekreftelse på de påstandene som er frepsatt.
Og da har de jo ikke noe med fag å gjøre lenge, fordi da driver man bekreftelsesøking.
Og jeg husker at jeg la ut en video her for noen år siden, som handler om falsifikasjon.
Jeg vet ikke om man har sett den, den ligger på YouTube, men den handler om hvor hypotesen var, ingen legoklosser er røde.
Så viser jeg at du kan trekke opp masse legoklosser som ikke er røde, og de bekrefter, ja, det stemmer.
Ingen er røde.
Men hvis du da finner én som er rød, så stemmer ikke hypotesen.
Og det er sånn barnevern driver, de finner jo mange ting, å ja, har ikke tørket av bordet, ja.
De finner mange sånne småting, det stemmer, ja, det stemmer.
Men så sjekker de ikke, er det noe som ikke stemmer.
Fordi da skal de finne ut om hypotesen er feil eller riktig, så må de sjekke hva som bryter med hypotesen, ikke det å bekrefte ned i tiden.
Det sier mange ting, det kan bli kreft, at skoene står feil i gangen, du har hengt opp jakka, du lokker ikke døra, barnet kan gå over.
Du kan finne 10 000 sånne ting, ikke sant?
Men hvis du da finner én ting om at du faktisk har god emosjonell kontakt, barnet er trygge på det, så stemmer jo ikke hypotesen som sånn.
Om du gjør om hypotesen, så må du bare være henleggig hele verden.
Og dere opplever ikke mer en psykologen, at hun bare lett etter noe som var feil, og så fant hun noe som byggde opp under det.
Men skrek du, skrev hun noe om din tilknyttning, altså sosial relationen?
Nei, ikke uten at barnet er tilknyttet til mor, men igjen utrygg personen er trygg på.
Det er utrygg personen.
Der kommer også et annet problem opp, dette med tilknyttning.
Hva er det egentlig?
Alle barn knytter seg til den voksne som er det.
Om det voksen er alkoholiker, så knytter barn seg til en, for det har ikke noe valg, det er programmert å knytte seg til en person.
Men kvaliteten på den tilknyttningen, det er noe annet.
Du hører ofte hvis barnet har blitt tatt av barnevarne, så har de knyttet seg til fosterfellene etter 14 dager eller noe.
Det er meningsløft å si, for alle barn knytter seg til noen.
Men kvaliteten på den, det er det som er det interessante.
Er det en trygg tilknyttning?
Er det en positiv god tilknyttning?
Får barnet feedbacken de trenger?
Blir barnets behov speilet?
For det merker barnet.
For barnet kan være sterk knyttet til en voksen, hengt i rundt benet, men det kan være en voksen som slår barnet.
For det har ikke noe annet sted å gå.
Så styrte på tilknyttningen er helt meningsløst.
Men kvaliteten på tilknyttningen er viktig.
At det er en trygg tilknyttning er det beste.
Og så er det disse som er utrygg, ambivalent og disorganisert, som har forskjellig kvalitet.
Og det er ikke noe direkte galt å ha en utrygg, for det kan bygge på så mange ting.
Og det er derfor når de begynner å prate om disse begrepene, at hva mener du med det?
Det var mye på grunn av at det når jeg gikk ut for å prate med vokaten min, for jeg ble irriteret på å si skyndige.
For da husker jeg satt på gulvet med datteren min, og gredd å ønske å flette det.
For jeg flette det hver kveld.
Og da begynte å si skyndige og komme med veldig grove uttaleser til meg.
Bare det at du tar opp at du er tater, så har man et negativt syn på tateren, som staten selv er skyldig.
Og det har de bedt om unnskyldning for i dag, og lagt seg forlatt til hva de gjorde den gangen.
Og da burde de ikke drar det opp igjen nå.
Da blir det litt sånn, å skulle si, du kunne ikke ha sagt at du er muslim, jeg liker deg ikke.
Det er akkurat det samme de sier, du er tater, det er noe negativt ladet, ego er ikke du egnet.
Hva slags holdning er det?
Hva slags mennesker står og sier sånt?
De skal jo være kvart.
Også psykolog?
Det er skremmende.
De sitter med sånn mentalitet, og så sitter de så psykologer og behandler mennesker og små barn.
Det er skremmende.
Det er sånt overfra og ned, jeg er bedre enn deg, du er bare tater.
Det er ikke verdt noe.
Det er et menneskesyn som hadde en sikkert vurdert meg og kom med det.
Da hadde vi hatt to sekunder på oss etter det kom seg til døra.
Da hadde vi kjørt full pakke på det.
For det er et menneskesyn som ikke har noe med vurderinger og gjør det helt annet.
Det er fordi hva slags rase du har har ikke noe med hvordan kanifikasjonen du har som foreldre.
For det er jo der det ligger hvordan du oppdrar barna dine, hvordan kjærhet og tilnytning du har til ungene dine.
Har ikke noe med hva slags blod du har, eller hva du har.
Du ser jo, veldig mange mennesker i verden er fattige.
De har vært mye i Thailand, de har vært i de fattige slumsdrukene.
Men disse barna har jo en god tilnytning til sine foreldre.
Ok, de har ikke Playstation, de har ikke telefon, de har ikke wifi.
Men de har kjærligheten.
Men de har kjærligheten og de vet at foreldrene og familien tar vare på dem.
De føler seg trygge.
Selv når de tenker på det.
Og skal man da fordømme dem fordi at de er i en sosial setting?
Da begynner det å lærme seg Hitler-tenkning, det er jo det du går mot.
Det er det.
Det er rase-geologi.
Det er musikologen her, det var jo heller det at hun hadde fått beskjed.
Ja, fra barnevernet.
Mest sannsynlig barnevernet og familien hans.
For at jeg hadde jo fått...
Det var uttalen, du løp bare i bilen.
Ja, for jeg hadde jo middeltill omsorgeringen.
Jeg hadde fått det fra tingrettene.
At jeg skulle ha omsorgeringen frem til desember, for da skulle vi nyrettssak.
Men det var jo veldig planlagt dette her, da, etter at far kjør helt fra Ørsta og ned til Halden med to barnesetter i bilen.
Det tror jeg ikke han hadde gjort uten at han hadde fått beskjed med at du får barna dine med deg hjem.
Da har noen snakket sånn, og så er dette en fin argument for å gjøre det.
For du skjønner at det er jo som Maria sa her nå i startet, hun hadde jo vært på kaffeslabberask med far før hun kom med på tilsyn oss, Maria.
Og det er jo litt merkelig da, når du skal ha oppsyn med far dagen etter, med tilsyn.
Da vet jeg ikke om det passer seg at den psykologen setter seg og tar en kaffe med den faren.
Nei, fordi da kommer det også noe annet som vitenskapene har vist.
Den du snakker med først har en forhold i forhold til den du snakker med neste gang.
For grunn av medalen, sier jeg.
Fordi da blir neste mann vurdert oppimot hva forstemann påstod, ikke utifra hva du selv viser.
Det er jo sånne helt elementære psykologiske mekanismer som dette kan og skal psykologen kunne, skal vite det.
Men de kommer jo i samme fell av å være eneste gang skjønner.
Men er det mulighet til å saksøke denne psykologen her, etter at det er både innhabilitet pluss den behandlingen hun har gjort?
Psykologen er enigstrivende.
De er personlig ansvarlige for hva de gjør.
Åh, takk.
Det var kjempefint.
For da er det en mulighet til å gå til søksmål og fortort og sviere på dette her da.
Hvis hun har skrevet det du beskriver, det er jo etnisk ikke holdbart, ikke sant?
Hun setter deg i en bås.
Og trakka serier?
Hun trakka serier det.
Hun kommer med innspill som ikke har noe med hennes jobb som observant å gjøre.
Hun seriøst vever samspill.
Hun skal ikke sitte og si at hun egner deg for du er, du er, ikke sant?
Og det samme problemet ser du jo når du har vært på institusjon for lenge siden.
Så tar det med seg det inn.
De leter etter noe negativt og putter på deg for å bekrefte at du klarer det ikke.
Men har det noe betydning for din omsorgsremin i dag, liksom?
Det jeg spør meg ofte om er at når barnevernene har gripet inn og tatt barnet og tatt omsorgen for barnet, og så setter de på institusjoner eller i fost hjem, når de barnet blir voksne for egne barn, så er det plusselig et problem at de har vært under omsorgen av barnevernene.
Da tenker jeg at barnevernene har så dårlig tillit til sin egen omsorgsevne, så jeg stoler på mine barn at de kan ta seg av sine barn, for jeg har lært dem mine ting.
Forstår du?
Og jeg mener jo at det burde jo et barnevern som skal være noen barna våre.
De burde stole såpass på barna som de har hatt omsorgen for, at de skal kunne ta seg av sine egne, for de burde jo ha gitt de barna som har manglet av det.
De ressursene.
Det er helt rett det du sier, fordi barnevernet sier at vi gir bedre omsorg.
Selvfølgelig skulle barnevernets barn blitt bedre enn familieoppvokste barn.
Men så bruker barnevernet seg imot det.
Nei, du har vokst opp i barnevernet, så du er dårligere egnet enn barn som vokser opp i familier.
Og det er jo barn som vokser opp i dårlige familier, men de er også bedre egnet enn de som er vokst.
De stigmatiserer dem, og det har de ikke.
Så der kommer dette med misbruk av statistikk inn.
La oss si, i vanlige familier, så er det 5% som ikke egnet seg som foreldre etterpå.
Og kanskje er det 10% av barnevernets barn.
Men de andre 90% av barnevernets barn, da.
Som er i den gruppen barnevernets barn, mens man liker hvilket klare seg er bra.
Det er en høyere sannsynlighet for, sier de jo ofte, men hvor høy er de?
Og gjelder det, eller gjelder det oppenbart ikke resten, opp til 100%?
Nei, det er jo litt rart da.
Det er misbruk av statistikk.
Og hvis de ikke skjønner hva de sier, så er det skummelt, ja.
Ja, men hvorfor blir du så paff for at du får det fortalt på en sånn måte som at du misforstår egentlig hele basen på dette?
Ja, på det fangstilet.
Du gjør det.
Det blir feil også.
Det gjør det.
Og det er jo så mye jeg tenker det sånn som Marian, som har vært på Institution, det må jeg jo si da.
Når hun var på Goxta, Institutionet Sandefjord, hun ble satt der da på grunn av det at hun var rebelsk.
Det var jo så mognom med flest.
Og hun ville ikke bo hjemme da, for hun var jo klar for å flytte hjemme fra.
Enkelt og greit.
Det er jo jentunger som skal røse løseri ved seg.
Det de gjorde da, det var at de satte oppe på Goxta.
Og jeg må jo si jeg ble veldig overrasket.
Fordi at vi ble innkaldt på møte der nede.
Og det som jeg møtte første, så er det en hel hend med ungdommar som står utenfor og røker hasj.
Og jeg har da min stemor som er vittnet på dette her.
Og da sier jeg til personaler at det er seriøst, så står ungdommen på Institutionen her og røker hasj igjen.
De kunne jo ikke nyte dem, det mente de.
Nei, så dere lager narkomaner der da, sier jeg.
Dere produserer det og står og ser på det og jubler det fram da, sier jeg.
For det er ulovlig, Norge går ikke hasj.
Og da mener jeg når ungane våre blir tatt av myndighetene som en barneverns etihad er, så bør det i hvert fall dem kunne stangere barna, da mener jeg.
De skal jo da gi noe bedre.
Et bedre alternativ.
Men det er jo ikke noe bedre.
Nei, og så vet du, vi kommer inn på det møtet, der sitter en hel hau med folk som skal møte meg og min stemor og Maria.
Da sitter de og skryter Maria, hun vasker gulver, vasker vinduer, vasker trapper, hvert to liter mjelk fra butikken oppe på sentret der også.
Og jeg sitter og ser, så sier jeg, unnskyld meg se, men jenta mi er snart 17.
Ja, sier hun, men hun er så flink.
Ja, men vet du hva, se, for meg så er det ikke å være flink, se.
Det er en naturlig ting, det, se.
For jeg har lært mine barn hvordan de skal ta seg hjemme, se.
Og hadde ikke min datter på 17 år, gledet å vaske et trapp eller vaske en vindue, se, så hadde jeg nesten måttet synet sin pose.
Ja, men det viser jo holdning i deres.
Det er jo sånn sykeliggjøring, stakkarsliggjøring, ikke sant?
Ja.
Men også, altså de... De gjorde det også, de tok henne ned dit, så ringet de meg på kvelden og lurtet på om hun kunne komme hjem og sove, på grunn av det at hun fikk ikke sove på institusjon, for der var det for store uroligheter.
Ja.
Ja, men jeg var ikke egnet som mor da.
Nei.
Filmer du henne, eller?
Ja.
Og det er jo litt merkelig da, at det er sånne ting, vi som kommer da, at jeg var bra nok som soveplass hjemme for datteren min, men jeg var ikke bra nok som mor for henne.
Så bruker de dette mot henne nå i saken?
Men det er det de bruker mot, hvis vi kommer inn på henne igjen, altså det er det de nå bruker mot henne.
Ja.
Og det i seg selv inneholder jo ikke noe de skal ha på seg.
Nei.
Egentlig.
Egentlig ikke.
Ikke sant?
Hvis man skal begynne å tenke sånn, altså vi sender militære i krig som dreper i Afghanistan.
Mhm.
De kommer hjem og er gode federe, skal ikke de være egnet som federe fordi de har vært i krig og drept noen, ikke sant?
At de kommer hjem og er påstramat i stressdider, så er de ikke egnet som federe da.
Ja, altså skal vi bruke det mot de?
Skal vi ta fra de familier fordi de har vært og kjempet for Norge?
Det er ikke at det er samme.
Det er det.
Og det er klart, hvor opplever du det at de bruker den type argumentasjon mot deg?
Altså jeg har jo på en måte vært redd for en siden jeg fikk barn, for jeg har jo hørt om at folk har mistet barna sine selv som har vært barnavans barn.
Så jeg var jo selvfølgelig nervøs for det.
Så jeg prøvde å gjøre alt riktig for at det ikke skulle skje.
Og jeg hadde jo håpet på at faktisk vi skulle få et ordentlig samarbeid uten at barnavane hadde holdt og måtte gripe inn.
Men enkelte ting kan du ikke styre?
Nei, for det har jo ikke vært noe, hva skal jeg si, barnverden har jo ikke kommet med noe objektive bekymringer.
Nei, for barnavane har jo ikke observert mange av barna, uten om barnavane i Sandefjord.
Ja, for det har jo vært denne barnfordringskonflikten som egentlig rotet dette til med hjelp av barnavane.
Og da blir jo spørsmålet hvor hamner barnets best i dette.
Og jeg tenker på det at hvis vi skal ta og se på barnas beste her nå, så er både foreldre og barn, de er knyttet til hverandre.
Både mor og far.
Og jeg hadde jo sett det helst at de kunne fått et godt samarbeid, Maria og far.
Men så lenger det ikke er det, så burde jo ikke barnaverne gripe inn på den måten, så da burde de heller fått til en samordning mellom mor og barn og far.
Men jeg da.
Det var i hvert fall den måten de burde ha jobbet på.
Men det har jeg vist seg flere ganger, så det gleder ikke barnaverne.
Ja, for det var etter vi fant ut at møllegens hadde kjødseksuelt overgrep, at legen og barna i Sandefjord sa at jeg skulle holde igjen barna fra far.
Så legen mente det?
Legen og barnaverne.
Legen og barnaverne.
Var det ikke det?
Barnaverne i Sandefjord?
Legen og legevakta ringte barneleg i Tønsberg, og barnelegen igjen pratet med overleger.
Og sammen fant ut at jeg skulle sende beskyllingsmelding til barnaverne på far.
Og da fikk jeg beskjed fra legevakta og barnaverne, at jeg skulle holde barna igjen borte fra far.
Holde meg igjen.
Og at jeg skulle anmelde saken, så det ikke skjedde mye overgrep.
Der skulle egentlig barnaverne i Sandefjord ha sendt datter av mine på videre undersøkelser, noe som ikke ble gjort.
De mente det hadde gått for lang tid.
Etter det så startet og begynte å sende flere og flere beskyllingsmeldinger.
Befinner du deg i halvden på det tidspunktet, eller er du kommet tilbake?
Jeg bor her da.
Da bor du her.
Sånn at nå bor barna hos far.
Har du samvær med deg?
Ja, fire ganger i året.
Fyre ganger i året?
Hvem har bestemt det?
Det er Tingretten på grunn av saksynet.
Så det er den saksynet rapporten som ligger til grunn for?
Og barnaverne i halvden.
Og barnaverne i halvden.
Og nå bor du her, så nå ligger du under barnaverne i Sandefjord igjen?
Nei, for at barnaverne, som advokaten sier det, barnaverne i Sandefjord har ikke noe med meg å gjøre noe, for jeg har jo ikke noen barn.
Så nå, du nevnte at nå skal det opp i Tingretten på min?
Lagmandsretten.
Eller lagmandsretten, altså anker egentlig.
Da, så vidt jeg kan se, så bør jo denne her saksynet rapporten, for det er jo den antagelig dette bygget på, bli igjenstand for granskning.
Du nevnte at du skal ha en ny saksyn inn?
Ja, vi har fått en ny saksyn inn nå, som skal være ferdig 15. juni.
Så hun, eller han holder på nå?
Jeg har ikke hørt noen ting ifra, så man har fått frist til seg 15. juni til å bli ferdig med rapporten.
Ok, men hvis han skal si noe om deg, så må han se deg i aksjon med barna.
Og da gjerne, etter at du har fått vært litt med barna, så må de tingene i landet...
Det er jo sånn de har tenkt, at han skal tenke å observere under samarbeidet med mine.
Men i rapporten, eller i mandatet til saksynene, så står det saksynet de vil at mor skal kunne være på en plass som føler seg trygg, og da vise noe ansorgsemner.
Ja, altså settingen er jo viktig, å plassere deg på et komfor med to barn, og så matte på gulvet og tre leker, det blir ikke observasjoner og ting normalt.
Nei, så det sitter jo her de to fra barnverdene observerer meg.
Vi sitter jo på et barnverdskontor med to fra barnverdene.
De fire samarbeidet du hadde i året, hvor lenge var de hver gang?
Fire timer.
Så fire ganger, fire timer.
Og det sitter egentlig i en litt kunstig setting, eller?
Fikk ikke du to timer først, også øvde du til fire timer denne gangen, men nei, da fikk ikke vi fire timer først.
Jeg fanns med det fordi jeg skulle ha, det var gået fra september til september, så de første to gangene jeg var der, så fikk jeg to timer.
Ja.
Og... Men det er kortere noen timer et par ganger i året.
Ja, det er 16 timer i året da.
Ja, og det er jo ingenting, altså.
Og det er med overvåking.
Hvor lenge hadde du barnet hos deg før de ble flyttet til far?
Dattra min hadde jeg jo litt over to år, og sønnen min hadde jeg jo over et år.
Så de er godt egentlig knyttet til deg, for det er jo særlig første året ingen annen.
Han jobbet mye i utlandet, så jeg var jo alene.
Jeg var alene med datteren min mens jeg køy grav i med guttungen.
Han kom hjem to dager før han ble født, og dro inn han en uke gammel.
Så jeg har vært alene med barnet hele tiden.
Så da er jo de, fra de er født til ett og to år, så er de godt knyttet til deg egentlig.
Sånn at når du dukker opp igjen, vil du antagelig se at de kjenner deg igjen.
Ikke sant?
Det virker ikke som om de gjorde det i starten, men etter hvert.
For jeg og han, vi pleier å begynne å ha
Skype samtaler.
Hver fjort med deg.
Men det, så brøyt du han.
Og da snakket du med barnet på Skype?
Ja, så jeg gikk sånn her i å...
Ja, det gikk jo så lenge, kanskje en kund til halv time da.
Så fikk de opp å sette meg, vi pratet ro og samme.
Men med det er ofte nok til opprettholdet.
Men det syns jeg er færd da.
Det er jo det
at før sammaren nå, så har datteren min vært veldig...
Hun er dårlig på ord, men hun har vært veldig flink motorisk.
Det er begge barna min vært.
Men en gangen her så satt jentulen min seg på fanget mitt, når vi skulle avslutte samarbeid da.
Så så at meg, så sa mamma, når det er neste gang, så måtte jeg fortelle at det er cirka seks uker siden.
Da begynte jeg å telle på henne da.
Og så sa jeg til meg, hvorfor det, mamma?
Men det viser jo at hun vil ha mer tilknytning til deg.
Hun vil ha kommet til det oftere.
Det hun sier er jo savnen, ikke sant?
Øte og fred.
Og det er jo det jeg reagerer på, det ser jeg ofte, at dette med to-tre ganger i året eller et par timer.
Det er noe barnemarne bruker for at du skal bare kjenne de psykologiske opptale.
De prøver å bryte tilknytningen.
Ja, men det er det jeg har sagt at vi skal gjøre.
Det sier jeg rett.
Og det bygger du på den sakskyldige rapporten fra henne?
På sakskyldige sa jeg at det er her man bryter tilknytningen til mor, og bygger opp på nytt igjen.
Når barnen blir tilknyttet etter ånte til far.
Bygger opp på nytt igjen?
Ja, men nei.
Det går ikke an å bryte en tilknytning som er etablert.
Det er et minne.
Ikke bare ordene, men også emosjonene, følelsene som er knyttet til.
Du får ikke viske ut det.
Det er akkurat som å ha et traume.
Du glemmer jo ikke det i traumet.
Ok, du klarer å behandle det, forhold det til det, men det er jo det.
Det er litt mer om en psykolog som er rimelig langt ut å kjøre.
Det er jo sånne rapporter som må tas, og knuses.
Det er det jeg mener.
Når det er sånne høytstående mennesker som kan kjøre over enkeltidvider på den måten, men bare rett og slett og så sitter alle bare finne av feil.
For hun har jo ikke sett dette noe slags form for positivitet i det hele.
Det verste jeg vant, det var egentlig barnene i halvten da.
Da tok jo barnet meg en og kjene.
Da fikk jeg to valg.
Det er det gode å ha med å frivillig placere barnet hos far, eller så må du tvangst sette barnet opp hos far.
Det er forskjell.
Så sa jeg det, da ringet jeg avvokaten, og sa at jeg må lage ut akutt ved takk, for da kan du klage på det, og kan du fylkes med ham da.
Så jeg valgte å ta akutt ved takk.
Så har jeg fått vite etterkig at egentlig så kunne jeg egentlig hatt barnet min hjemme, frem til da jeg fått god kjennelse fra fylkesmennet.
Men de tok jo meg på kontoret.
Jeg fikk beskjed at du har fem minutter på siden av det, de barna dine.
Du blir ikke gjort kjent med rettighetene dine.
Det er brunnet på menneskeretter i seg selv.
Ja.
Hvor hadde krav å ha ungene sine hjemme frem til dette her.
Det nått det da, ja.
Og det er barnverdene som er ansvarlige for at du skal få kjenne rettigheten.
De er fagertaten, de skal informere.
Jeg vet jo om jeg har rettigheter.
De barneverdene, de halver uke opp det.
Du fikk ikke høre om dine rettigheter.
Nei, jeg fikk beskjed, så selvfølgelig jeg ble sint når jeg fikk vite om dette.
Så det jeg sa til dem var at jeg vil ikke se dem noe mer.
Jeg vil ikke se dem eller høre noe fra dem jeg ser.
De hadde jo politibeskyttelse der, de fortalte meg.
Hvorfor hadde de politi?
Var det på barnvarenskontoret?
Ja, etter at jeg fikk beskjed om at de skulle tvinge å se barna.
Så de var egentlig da når de drar innt politi, så er det ofte fordi de tror at foreldrene kan eksplodere eller noe annet.
Ja, det satt sivilpoliti utenfor.
Så jeg sa at jeg vil ikke se dem noe mer.
Og da jeg gikk ut, da gikk hun fra barnverdene bak etter meg.
Og så sier jeg at du går ingenplass, så.
Plutselig sier jeg ha det til barna dine.
Og så sa jeg at det er greit, jeg skal ut og ha meg en røyk for rommene seg.
For nå er jeg passeforbandet seg.
Og da kom politi, og da fikk jeg bare beskjed med rommene.
Og da gikk jeg ut, og da stod presten utenfor.
Pest?
Ja, jeg begravde faren mitt.
Så presten ble jo med meg til barnvarenskjølet.
Man fikk ikke lov til å være med inn.
For det spørte du vel også?
Ja, man fikk ikke lov til det.
Og det jeg så skjøndet var at presten møtte meg utenfor da.
Så sa jeg at de skulle plassere barna.
Og da hadde de kjørt rundt bygningen da, for å finne meg.
Så jeg stod rett utenfor.
Og så sa jeg at jeg skulle sitte på mås.
Og da sa jeg at jeg ikke interessert seg i samme bilsundering.
Så jeg kjør selv.
For det var barnvaren i hallen?
Ja.
Da hadde de jo tatt barna etter 20 dager.
Så da kjørte jeg etter barnvaren ned hit.
Og jeg husker at når jeg kom dit da, så går jeg bare rett inn i leiligheten som barna var i.
Og jeg visste at jeg hadde fem minutter på meg til å svare det.
Så jeg slang bilen opp alt på bordet og gikk rett inn mot barna og fatt et halvt tak i dem.
Og de gråkte jo da.
Da hadde de fått høre hørene?
Nei, jeg tror at man hadde fått vite noe da.
De så jo bare at mamma kom inn og tok tak i dem og klemte dem.
Og jeg var jo lein med da.
Så fortalte de det da, at de skulle bo hos pappa nå.
Og at mamma ønsker dem og sånne ting.
Og da etter at jeg holdt guttungen min sånn, så kom barnene til å ha guttungen fra hjemme mine.
Plasseringen til faren sier nå må du gå.
Dette kaller de også barnets beste.
Dette er barnets beste.
Det ble de guttene ut her i minne og mente at nå skulle jeg gå, for nå var det ferdig.
Det minner de visst sånn når de kommer på fødselsdøra og tar barn etter to timer.
Og så blir det protest.
Og så blir kanskje fastslått at barnene skal tilbake igjen etter en måned.
I et breskassehjem eller et eller annet.
Og da må de bruke lang tid på tilbakeføring.
Men å ta barn, det kan de gjøre på en snapp.
Men tilbakeføring, og da er det så om å gjøre å beskytte barna rolig en gang i uken, to ganger i uken.
Flere måneder ikke sant.
Altså det er ren svindel.
For de bryr seg ikke om det når de tar barn.
Men når de skal tilbake, da er det veldig omstendig prosessen.
Det betyr at barnets beste gjelder ikke.
At det gjelder bare når det passer litt.
Og det er ikke noe barnets beste øring sant.
Det var som jeg sa til barna hver nå.
Jeg sa at jeg husker at jeg vil møte barna nå.
På grunn til jeg visste selv at de er veldig nær meg.
Og når jeg leverte barna til sammenhæret til far, så lovte jeg barna at de skulle komme inn og spise kakepis etterpå.
For jeg skulle ha seg med ni etter begravelsen.
Og når jeg leverte barna, så var de smilende og glad.
De vinket til meg og ønsket meg og alt sammen.
Det var det bildet der.
Jeg ville at barna skulle huske, og jeg skulle huske.
I stedet ble barna lei seg enda.
Jeg var lei meg.
Og da mente jo Sachinia at jeg var trune.
Det er veldig sånn, enesporet fokus fra Sachinia.
Du, Einaräkket, så hva gjør du som jeg kan henge den ikke einersøkkenaggen på?
Du tar jo hemsiden til hele settingen.
Hvorfor kunne det ikke ha vært gjort på en litt annen måte?
Litt nedtrapping, eller litt kom litt igjen.
Istedet for å ribe et ark i to, og tro at det går bra.
Og så regne med at du ikkje skal reagere, og at du reagerer eller viser emosjoner, at det er du ikkje egnet.
Det som jeg ser hakket om er faen å gjere.
Det er moral.
Det er fintlig holdning.
Det minna meg om litt hva hun heter.
Det er ein video frå gamle tager med hun, Falken Andersen, heller.
Har du sett hvordan hun går med korteskjørt og blir kalt for dytt og takt?
Ja, ja, ja.
Hvor hun går opp på scenen.
Hvor i menigheten, og forteller dem at hvor landet ligger han.
Og dei menna kunne gjerne tenke at han kryper opp under kjørtet, hvis han står langt og kommer.
Det syns eg er fint.
Men det er det samme.
Den der moral.
Det sto litt positivt i rapporten.
Det var at etter at eg hadde bada dem, så sto han andre og sier do.
Då løp eg andre inn på do, og eg skrider etterpå.
Det var bra.
Men eg skulle ha løpd merke til ansiktstrykken hennes mykje, før han virkeleg måtte på do.
Og så var det jo det, da han henta meg i barnehagen.
Du må jo finne noe.
Det var ikkje fort nok.
Så var det da han henta meg i barnehagen, så var eg veldig vondt.
Kne på kne, på dems høyde, holdt rundt dem, så at mamma elsker å samle.
Eg har gjort masse klemmer og kjisser.
Det var bra det, men det kunne bli for mykje klemmer og kiss.
Så barna kunne ta skada for mykje klemmer og kiss.
Eg har aldri hørt at noen unge dør av for mykje kjerleik.
Det som har slått meg, som du sier, for mykje kjerleik, det kan man jo ikkje få nok av.
Det er klart, hvis kjerleik tar plass til barna, men da tipper over veldig.
Det er jo ikke sånn.
Det er jo bare at du må vare kjerleik, at du elsker dem, og har lyst til å ha dem nær deg, og kjenne dem.
Det er jo ungene dine.
Det er litt eget kjøtt og blod.
Det kan bli for mye.
Det var farlig.
Ikke sant?
Da du spør, ja hvor går grensen?
Hva er for mye?
For da har du ikkje noe svar.
Du har spørt om det retten.
Det har du ikkje svar på.
Det er jo ikke noe grense der.
Du mener også det rettsaken, at barna har vært med for mange folk.
Ja, ok.
Det er spennende.
Da sa advokat min, hva er for mange folk?
Hvis du tar med barna på 1000 frinsene, så er det masse folk der.
Hva er for mange?
Er det ti?
Er det 20?
Eller hvor mange er det?
Nei, det har du ikke noe svar på da.
Men barna har vært med for mange folk som har tatt skade av det.
Ja, ikke sant.
Det er god dal med lekseskraft.
Ja, men det er dette som er, og hun gjentar seg selv flere ganger, at hun faktisk ikke er greit å svare til sin egen rapport.
Det betyr altså at du har ikke grunnlag for den vurderingen hun gjør.
Nett og slett.
Og det som var morsomt da, det var jo det at jeg har jo lest mye på nettet om forskning.
Og de mente at barna tok skade av å være på forskjellige plasser.
Vi var besøkte ved en innre av meg som hadde barn, vi var på stranda og sånt.
Men jeg hadde funnet ut av det at barna bryr seg om hvor du er.
Så lenge de er samme omsorgspersonen, så er det samme for barn om de er i Sverige eller om de er på 1000 frinsene eller hvor de er.
Så lenge de har en omsorgspersonen der.
Det er jo det som egentlig teller, kan jeg si.
Som du sier, en ting er hvis du flytter andre uker og bor på et nytt sted hele tiden, så barn ikke får noe hjemmefølelse.
Men hvis du har besøket en venn en dag, går og besøker en annen sted en annen dag, tenk deg bare barnehage da.
Alle de barna de skal få holde seg til det.
Er det sønt å forære?
Skole, barn på skoleleien, skoletur.
Barn har deres institusjon.
Ja, du ser argumentasjonen de kommer med, røkne med, en gang du begynner å gå under og spørre, ja hva bygger du det på?
Hva grunnlaget for det?
For så mye annet er viset at det henger ikke på greia.
Si hvis det er barn som handler på syke, så vil mange mennesker ikke møte det der i forhold til leger, sykepleier og diverse.
Også, å se om du husker å operere seg noen slett.
Ja, ja.
Det blir for dømt når noe sitter og sier sånne ting.
Det er jo da du skal avkreve det faglige grunnlaget for den buddelingen.
Ja.
For den, nei, det kan du ikke svare på.
Nei vel, da skal den vekk fra rapporten.
Så enkelt er det.
Du kan ikke bruke ting som du ikke aner hva du bruker på.
Ja, helt rakt.
Jeg syns det er litt rart at den tingretten i det er helt tatt godtok den rapporten.
Det syns jeg er litt merkelig.
Ja, og det er jo kjett og betalt.
Det er jo samme som flere har gitt på.
En tingretten jeg var i, så var det kun én dommer.
Og det er litt spesielt.
Det er litt spesielt.
Ja, så mange...
Det har vært i fire tingretter, og alle tingretterne mine så har det vært én dommer, en psykolog og en sivil.
Det er det som er normalt.
Meddommer.
Ja, eller meddommer, ja.
Og det er det jeg har hatt i alle mine tingretter.
Så jeg må jo si at når bare den sak skylder du og dommeren skjatter i denne saken, så spør jeg meg litt.
Det blir fort skjevt, altså.
Men hvis noe skal opp i lagmesterten, så er det i hvert fall tre dommer, vanligvis.
Og da blir det litt mer alvor over det.
Ja, og det er derfor det er viktig å få den nye rapporten, at den faktisk beskriver deg og barna i en avslappet setting.
At ikke han er et forstyrrende element, og barna er opptatt av ham, for da deltar han i observasjonen, som han selv skal se og skrive på.
Og at du krever det, fordi det er det han skal se.
Og det er ganske viktig, altså.
Jeg mente jo det at hun borde få de observasjonene i sin egen leilighet, i sammenhold der ungene har rom og alt er i orden, liksom.
Det er det jeg mener da.
Men som du hørte, så skjønte jeg på advokaten at det ville sannsynligvis ikke skje, på grunn av at de bor hos far, og det er langt opp på Vestlandet.
Så da ville de sannsynligvis ta denne observasjonen på et kontorevn og noe sånt.
Og da blir jo dette feil.
Ja, men uansett så får han se tilknyttingen av hvordan jeg er med barna.
Men allikevel så blir det jo på en måte, det blir ikke den tryggheten, mener jeg da, som hun burde egentlig kunne ha.
Du kan ikke planlegge på den måten du tar den her, da.
Det blir vanskelig å forklare med ham, men jeg vet jo ikke selv hva som skjer.
For jeg har jo ikke hørt noe fra slags skyndighet.
Jeg vet ikke hvor observasjonen blir.
Jeg vet ingenting enda.
Så det er jo ikke sikkert det blir på et kontor heller.
Det vet du ikke.
Nei, så er det jo ikke noe vi kan se så bra frem den da.
Nei da, men da får hun se litt også om det går.
Er den berammet den saken frem i tid, eller?
Ja, den er jo utstådd når den saken skal.
25. og 26. september.
September, ja.
Vi skulle egentlig nå i mai.
Men det passet ikke for eksen min og hans som advokat.
Så da ble det i september.
Så da blir det jo den saksynlige vurderingen først.
Får den ferdig, og så blir det rettsak i september.
Som egentlig har bygget på at barnevern har rotet dette til.
Det er jo der utgangspunktet egentlig er.
Ja, for jeg fikk jo mindre til omsorgen egentlig.
Fra tingretten før.
Og så kommer barnevern inn, roter dette til og tar puttet ut ham.
Det er jo halv barnevern, for barnevern her i Sandefjord hadde jo ikke noe å utsette.
Så det er jo halv barnevern som har slått seg sammen med denne psykologen, tenker jeg da.
Og far da.
Sist familie.
Og da er det rett og slett bare kjørt over igjen.
Da har vi vel egentlig fått saken.
Så langt.
Det viktigste, det er sikkert masse detaljer, det er alltid mye vanert i saken.
Men jeg tror jeg har fått hovedtekene i saken.
Så da kan vi jo se litt, først og fremst den nye sakkynni.
Og så at den andre sakkynni rapporten, den må vi plukke fra hverandre.
Og så blir det da en lametsrett i høst.
Så da blir det spennende å se hvordan det går.
Jeg håper jeg får sett dem ned og at jeg får en kontakt med sin egen mor.
Det hadde jo vært det beste for barna i hvert fall.
Ja, for jeg har jo hatt dem hele tiden.
Så det er farlig for dem, men det blir jo helt farlig.
Hvor lenge har de vært på sand nå?
Siden september, enda i 20. september og til nå.
Ja, så det er et drøytt halv år.
Så når lagermannssetten kommer, så er det sikkert et år.
Så da er det vart det er.
Ok.
Da sier vi takk så langt.
Takk for du og Marie.
Og takk til moren også.
Tusen takk.
Og så har vi hørt nok en gang hvordan egentlig barneverne og deres betalt psykologer kommer inn og roter til saker som egentlig kanskje hadde fått en grei løsning uten dem.
Så vi får sitte videre, og så får vi håpe at det kommer en slik kynne som gjør jobben sin.
Og ikke en som jobber for noen.
Og så får vi håpe at barna i dette her får kontakt med begge sine foreldre så fort som mulig egentlig.
Ok, da sier vi takk for oss her i Stokke.
Og så sier vi vel ut å nyte sommeren, for den blir varmer og varmer.
Og så får vi håpe den bare lenger.
Hører ikke det?
Ja.
Ok, da sier vi takk for dette her nå.
Og så er familien snart tilbake.
