 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Famille-kanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til ny sending her i Famille-kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag skal vi se litt nøymere på liensaken.
Jeg har med meg
Rasha Mari og Trond Stenseng, som var Primus Motor og hjelper for Rasha for å bistå lien, sånn at de faktisk kom seg vekk fra barnevernet.
Jeg vet ikke Trond, vil du begynne litt?
Nå skal vi snakke litt om alle de detaljerne som egentlig ikke er kommet opp.
Hvordan barnevernet drev et spill med leger, psykiatere, politi, domstoler.
Du kan jo begynne kanskje, ta litt fra begynnelsen, disse tingene som skjer etter hvert.
Jeg tenker jo at siden jeg ser dette mer utenifra, enn både moen og lien selv gjør, så er det kanskje litt lettere for meg å gjøre dette her.
Jeg er utanet i ingeniør, har gått på teknisk i Baltikk på NTH, og har også vært i klammeri med det norske rettsvesenet i en 12 års periode for å se mitt barn, som jeg ikke får se.
Så det er liksom min bakgrunn, og jeg har det jo vondt inni meg på grunn av dette her, og derfor er jeg på Facebook og treffer Asja gjennom Facebook.
Jeg har også jobbet med FTOF, og dermed fått innblikk i den type problematikk.
Og snakket med mange mennesker på telefon, hørt mange problemer og problemstilling, men det er mest federe som har problem med å se det.
Som sagt, det er mange år siden jeg gjorde det i forhold til når jeg da treffer Asja, og ble litt nysgjerrig på Facebook-profilen henne, så etter hvert så skjattet vi litt, og så tilbrydde jeg meg å sette meg ned og rydde opp i papiren hennes og saksgangen, og jeg tenkte å sette opp en tidslinje var veldig viktig.
Å sortere dokumentene etter tidslinje, og hvilke hendelser som hadde skjedd når.
Så du får litt sånn struktur på, så du ser hva som skjer etter hvert som tiden går.
Ja, og gjerne har en pern hvor det første ligger først, og på forsliden av dette er å ha et papir med bare strukt, med alle dokumentene.
Og betegnene nok da, når jeg trak da Asja, så kom hun med papiren i en plasspose, i hulter til bultert, og det var helt forfeldelig, og det var masse, masse papirer, og det var akkurat så mye fryktet.
Hun var fullstendig druknet i papir og tull og tøys, ifra vaneverden og så videre.
Vi snakket en timestid, kanskje noe lenger, men etter en time så var vi på bibliotek i ryggen, og jeg startet jo da med å sortere dette her, og da så jeg ganske fort at det var store skiller.
Altså det store skillet var når hun startet på ungdomsskolen, og lien lærte jeg da hadde vært mobbet i barneskolen, at det hadde blitt bra i kjette klasse, men når hun startet i syvende, så startet mobbingen igjen, og dette var da på Mølle Dameskole, samme skole som hun Angelika gikk på og ble mobbet på.
Det var hun som døde på hytten sammen med monskinen.
Ja, og vandret seg opp i vannesakken.
Ja, ja.
Så jeg fant jo ganske naturlig da at det kunne være snakk om mobbing.
Så det var liksom første tanken min da når man så og visste at det var akkurat denne skolen.
Andre tanken min var jo at, ja, når man sorterte dette så så man jo at, ja, det var det ene skillet, det var når hun startet på ungdomsskolen, det neste store skillet var når hun ble tatt av barnevernet, ble tatt på dagen av barnevernet.
Det var også en viktig tidspunkt, måten hun ble tatt på, ingen forsøk på hjelpetiltak på forhånd, var jo ganske alarmerende.
Også var det noe fra barnevernet som hadde skjedd et halvt år før hun ble tatt.
Da hadde hun vært innom barnevernet og da hadde hun hevd det til at barnevernet hadde sagt at hun hadde det bra hjemme, ingen problemer.
Mens til barnevernet da i det øyneligke hun ble tatt så sier hun det motsatte.
Så konklusjonen må være at på et eller annet tidspunkt så lyver barne.
Og spørsmålet var da når.
Vi hadde også i tillegg, dette er med at hun hadde, det var snakk om at hun hadde asthma, hvor det var bevisst at det ikke var asthma.
Og vår mor da sier at hun bare er syk når hun er på skolen.
Så dette dreier seg rett og slett at barnet er så rent for denne mobbingen at hun ikke klarer å puste.
Og det sier noe om alvorlighetsgrad.
Det er noe som skjer på skolen som gir en angst og så får det somastisk utslag med pustepesverdelsen.
At hun trengte ambulans og hjelp ofte.
Er det da man begynner å se et tegn på at mobbing, at det er noe som skjer negativt på skolen?
Jeg gikk til å se det siste to årene.
Jeg skjønte at barne mitt da han bare mobbet på barneskolen, hadde vondt i magen, vondt i runde.
Men i Molland Dammes skole siste to årene skjedde det så mye.
At barne mitt orker ikke å komme ut av rommet sitt.
Hun orker ikke å dusje.
Hun vil ikke snakke med det.
Så ser du det der noe på skolen?
Ja, forover.
Jeg var opptatt av mobbing og fysiske ting.
Jeg var opptatt for at hun ikke kjøpte ambulansen hele tiden.
Helt tiden kjørte hende til musikk i hos henne.
Og alt dette skjer på skolen?
Ikke hjemme.
Ingen tid hjemme.
Til og med vannet vokker ikke.
Det tyder på at miljøet på skolen utløser et eller annet i liene egentlig.
Ja.
Det viser jo at det er helt åpenbart at barnet har det dårlig på skolen.
Hvordan er det?
Det har det dårlig.
Hvorfor har det det dårlig?
Må skolen riktig nok?
Hun har det dårlig.
Det er noe som er i begrundelsen.
Det kan man jo ikke da vite.
Men det er jo å mistenke det mor og far mistenker.
Og som sagt, jeg syns det er veldig rart at da ikke barnet barnet prøver å sette inn noe tiltak.
Og gjøre noe med de barnene på skolen.
Men gjør skolen noe?
Ligger det noe i dokumentet som sier at de har satt inn noe tiltak?
Nei, det gjør ingenting.
Tidligvis alle regler, reklæringer, til vi finner ut oden om ingen hadde astma eller ikke, hadde roket andre papirene bort.
Så brukselig regler de og sier, hver gang jeg var hos legen, hadde jeg dokumentert at de var på legehuset.
Så alle begynte å bli rotet.
Alle regler, reklæringer, var rotet.
Til og med barnet var rettet fra å gemme, men neivet vann ikke til det.
Men var skolen som rotet bort?
Det var skolen.
De var så fryktende at de ringte meg og sa til meg at hun er redd i læreren, og hun gjemmer seg på garderoven.
De ringer meg og sier at barnet er ikke på skolen, men hun er på skolen.
Jeg går til på skolen, og barnet mitt er der.
Så de har gjort så mye vanskeligheter for barnet, at barnet blir tvils de dårlige.
Men greia er at dette for første har begynt høyre, ikke det han heter, i høyre.
Han har sagt at mobbing skal ikke forekomme.
Det er helt håpløst, for mobbing forekommer.
Det setter jo skolene i et helt håpløst situasjon, hvor de skal forhindre mobbing.
Men det klarer de ikke.
Dette er bakgrunnen for hele greia, og så projuserer man alle sammen skyld over på familie.
Dermed går skolen fri.
Spesielt Mølle Dameskole har behov for dette, og har gitt den situasjonen de har vært i.
Historien?
Ja, den har.
For den ligger til Berum, jo?
Ja, samme skole, samme kommune.
Så det er ofte aldri kunnet for å beskytte skolen.
Jeg har aldri sett på marken at de som er mobber skal vitne.
I stedet for å ta tidligere lærere, for eksempel, som skyndte Lin i 7 år, så henter de de lærere, som mobbet Lin sin, for å vitne.
Ingen av de som skyndte familien godt, eller på andre måter, fikk lov å vitne.
Men nå er vi på rettssaken.
Tidspunktet blir hun tatt.
Hun blir tatt fordi hun blir en annen elev, forteller henne at det er lurt å si at mammaen er vådelig, at hun blir slottet av dette.
Og selv, som Lin er på dette tidspunktet, på grunn av det sosiale, at hun ikke er med, ikke får lov til å være med, så gir hun etter og lyver om foreldrene sine.
Så Lin tilpasser hjemme for å stemme med skolen.
Lin gjør som alle barn, tilpasser seg i det miljøet de er i.
Så for å få, kanskje slippe mobbing, kanskje få gi høy på skolen, så plasserer hun noe, ja mamma er slottet, eller pappa er slottet.
For å begynne med, men, det er alt for snill.
Det er bare mamma.
Fra 9 til 10, fra 9 til 12.
Så det var noe jeg ikke stemte, fordi hun snakker fra 9 til 12.
Så jeg snakker for akkurat fra 9 til 12.
Men det er ikke det som er poenget, poenget er at hun skjærer seg litt.
Det store klappen blir trykket på skolen.
Det skjer på skolen, forresten.
Ja, ja.
Barnet blir tatt uten at foreldrene får vite om dette.
De leter hele natta, eller til langt ut på kvelden, før barnet er ned, finner ut at de kan ringe og fortelle at de har tatt barnet.
Ingen hjelpetiltak, og dette her er måten man går frem på.
Det er bare tøys.
Barnet har skjæret seg, ja, en god del barn skjærer seg.
Det er ikke stor kriser.
Men barnet er på med den store klappen, og prøver ikke en gang å finne ut om når snakket hun sant.
Snakket hun sant et halvt år før, eller nå.
Eller skjæret at hun er i hjemme, eller på skolen.
For vi hadde fastleggende, spesielle sten, svamme lærerne som kunne vett med oss at vi aldri hadde funnet selvskadende boligen.
Så det skjer dette med dagen.
Det skjer på skolen.
Dramat er...
Akkurat.
Det er jo der hun er i dette fintlige miljøet som vi prøver å tilpasse på død og liv, og 12 år skamle jenter.
De er ganske påvirkelige.
Ja, det er jo midt i den alderen hvor de prøver å finne seg selv i miljøsetting, på en måte.
Ja.
Hva skjer så...
Det som da skjer er at saken kommer til Fylkesnevn da.
Og der får jo barnevernet sitt igjennom som vanligvis.
Og så... altså dette skjer jo på høsten.
At det blir tatt.
Og så er Fylkesnevn da, sånn med juletider, litt før jul.
Første Fylkesnevn er jo...
Første kan bli en romer.
Og så først i mars blir jeg kjent med saken.
Og da når jeg ser på dette her, og så setter jeg opp når skadet hun seg, når tok hun selvmorsforsøk, når prøvde hun å henge seg, når gjorde hun ditt, når gjorde hun datt, så ser man jo helt klart at skylden er etter at hun kom til barnevernet.
Ja.
Da eksploderer det liksom egentlig.
Ja, da eksploderer alt.
Det begynner med å eksplodere at hun starter på Mølle Dameskolen, hun blir utsatt for den mobbingen.
Og at hun da... Og så kommer de til det kritisk mot at de tar henne.
Og så blir det jo enda verre.
Fordi de setter jo barne i et helt H pluss situasjon.
For det første så har barne løyet og sagt at foreldrene er dårlige.
Og det er klart at hvis de ikke er dårlige, så er det et stort problem for barne, for da får jo barne bont med seg selv.
Og så... Derfor tror jeg, og samtidig med at hun ikke får se foreldrene sine, ikke det hele tatt i løpet av over et halvt år.
Hun skjønner kanskje ikke konsekvensene av akkurat det som skjer.
Det er jo selv barn på 12 år, man kan ikke forlange at et slikt barn skal se konsekvensene.
Det er det voksne som barnebarn, skole og så videre som skal gjøre.
Høystedsøsteren som har manipulert henne for å gå ut og tok henne som intiv til barna og barna, uten å kontakte oss, er det hele tatt.
Hun som vil ikke snakke med oss etter liden blir tatt.
Skolen som sendte et beskyndringmelding til barna og barna tre dager etter barnet blir tatt.
Det er de nye.
Det som er forroligende er at barneverden ikke prøver å samarbeide med foreldrene.
At de ikke prøver å høre på deres forklaring.
Og særlig morsdagen.
Det er først og fremst mor som har vært i denne saken.
Og at alt er slik som barna har sagt, til tross for at de må vite at på det ene tidspunktet eller på det andre tidspunktet så løy barne.
Jeg mener også at barna og barna hadde løyt også.
Ikke bare barna.
For på et tidspunkt hadde barna og barna, eller linen hadde sagt at mamma, det var bare mamma som er skilig, at det er barna og barna som er veldig snill.
Så etter to uker hos barna og barna, da var det bappa også.
Da var det til og med søsken.
Plutselig kunne vi, vi kunne da bevise, akkurat hele familien ble dratt inn i denne drama.
Ikke bare det.
Da vi kunne bevise at de sier at søsken var vittne til vold.
Vi kunne bevise av oss som er stemplet at søsken var ikke der.
Var ikke i Norge en gang.
Så vidt jeg husker, vi har snakket sammen sist, så var det en setting da hun var på denne institusjonen, der det var barneverdene.
Hun fikk ikke sove.
Ja, de nærmest avhørte henne, og du får ikke gå før du har sagt det som du vil du skal si.
Akkurat.
Ja, det var det.
Staksbehandlereen også.
Hun hadde sagt til ham flere ganger at hun ville snakke med henne, så han sa til henne, for så gjorde han det, han skulle fjerne hennes sin kort.
Barneverd både staksbehandlere, hver skal med seier for alt hun har gjort.
De har gjort situasjonen alt for vanskelig for barna, at hun kan ikke komme tilbake, og samtidig hun vil hjem.
Det er en sånn... Men det som er forr, du lo innen, det er jo at man ikke jobber med mer en ene hypotes i barneverdene.
Den eneste hypotesen de har er at mor og far er voldtlige, og det er det.
Man setter seg ikke tilbake og tenker, hva kan dette være?
Hvilke mulige forklaringer har vi på situasjonen?
Alt blir enedimensionelt, altså...
Man har ikke det der, politiet sier jo ofte at de etterhvert skal brett.
Her lekte barnaverdene politiet da, for de ankalte oss til et måte, der vi hadde advokaten med oss, og de ville ha avtalet at vi enrommet voldt.
Og da kan vi komme etter hvert.
Da jeg nykte dette, for det er ikke deres jobb, det er politiet jobb, så vi sykker ikke til avtalen med dem.
Så setter en liten unge som slags behandler ut en erfaring med et stort sak, og setter barnets liv.
Men det er jo helt igjen helt feil for inngangsmåte.
Man kan ikke tvinge noen til å innrømme noe for å få noe annet, for å få barna tilbake.
Det er en helt hopeless situasjon.
De sender til deg referater, selv de som skrev referater, å være ikke til stede.
Det er denne måten behandlet barnkommene også, som idioter.
På en måte det er en rasist sak også.
Vi blir behandlet på veldig...
Negativt.
Jeg har hatt kontakt med Asker Barnevern på forhold, og dette er mange år siden.
En av grunnene, de mente at jeg var voldelig fordi jeg gjorde sånn.
Jeg fikk ikke dokumentene i min sak.
Jeg argumenterte med å gjøre sånn i bordet.
Da var jeg voldelig, litt farlig.
Dette er bare tull.
Alt samme.
Bare bare tull.
Det er meg også.
Jeg er farlig fordi jeg er et ullandisk dame.
Jeg snakker allerledes.
Ler allerledes.
Grøter allerledes.
Det kan ikke ligge ned alle mennesker.
Vi er helt allerledes.
Kanskje en norsk dame kan si at det er veldig rolig å snakke, men det er ikke min måte.
Vi stikker A4-søren med gangmen.
Hvis du er følelsesløs, så klarer du deg dette systemet.
Har du et hjerte for ditt barn, så er du helt ulland.
Det er bare en mennesker som er følelsesløse, som klarer å sitte rolig og diskutere med sånt idioti som dette.
De killer deg opp, og du reagerer på dem.
De trykker på deg,
Nå er du her, vi viser at du jobber.
De sitter og gi foran øynene dine.
Rett på ansiktet, og sier at du jobber ikke.
Når de er bra for å trykke på deg, så er du ikke bra nok.
Hvem er du for å si at jeg ikke er bra nok?
Du er like alder som barna mine.
Jeg har hatt tre voksne barn fra før.
Du skal ikke lære meg for å være mor.
De provoserer jo egentlig.
Og så når du reagerer, så er du gammel.
Han er mye engere enn barna mine, og han vil lære meg for å være mor.
Det er mange mennesker som vil reagere på denne måten og bli behandlet på.
Som er gode foreldre for det.
Det er helt håpløst å sette mennesker i en slitsnitvarsjon.
Du tar datteren fra dem på dagen du har ikke vært i kommunikasjon.
Du har ikke satt inn noe hjelpeligst.
Og så påstår du at de er våldne.
Og så påstår de at du skal få barnet litt tilbake hvis du innrømmer at du er våldne.
Det er jo det man kaller det fundamentale attributionsfeil.
De ser deg og de glemmer at de i form av miljø påvirker deg til å slå i bordet sine hår eller noe.
Du er aggressiv.
De ser ikke hva som påvirker deg.
I min sak var det det at jeg ikke fikk min dokumentasjon fra dem.
Så blir du frustrert, så tolker det som aggression.
Det er ikke konsumenten som akkurat ble sendt ut av Norge.
De får ikke lov til å hjelpe klientene.
De blir frustrert når barnet i Norge ikke respekterer det.
Kanskje han blir litt høylig.
Men mann er jo ikke voldelig for det.
Det du beskriver er at barnverdene provokasjoner deg, reagerer og kritiserer deg for reaksjonen.
Det er jo det som skjer.
For eksempel, hans taktsbehandlere gir deg ingen informasjon.
Du får ikke informasjon fra barnet.
Det er jo det som skjer.
Du får ikke lov til å hente slaksbehandlere.
Du skal ha fortelt om det.
Det er jo det samme som skjer med denne provokasjonen.
Barnverdene hindrer opplysninger ut.
Så blir du frustrert, du vil ha svar.
Så bruker de din reaksjon mot deg.
De nekter deg informasjon og de rettigheter du har.
Da blir du frustrert.
Akkurat på samme måte som konsulen.
De fleste mennesker blir frustrert i den situasjonen.
De bryter dine rettigheter.
Når du reagerer på dem, så bruker de det mot deg som argument for at de har det rett til å ta barnet.
De trukker på deg til dem.
De mobber deg.
Det handler ikke om meg og barnet.
Her er det barnets visste som skal spille noe rolle.
Når du behandler meg på denne måten, så er det mitt barn som betaler prisen.
De forstår ikke det.
Det er jo ikke bare slaksbehandlingen.
Det er jo legen, sykehuset.
Det er politiet, det er dommeren.
Det er hele systemet.
Hele systemet er slik.
På den måten der også.
Det er korrupt, feil og galt.
Jeg vil gjerne komme til dommeren som dømer i tingvittene.
Hvor hun sier at først og fremst tar hun dommeravhøre med lien.
Dette dommeravhøret er det ingen dokumentasjon på.
Er ikke det skrevet ned?
Ikke dokumentasjon.
Ikke dokumentasjon.
Ikke papirer.
Ikke video.
Ikke video.
Advokaten til Rasha fikk ikke lov til å være tilstede.
Rasha fikk ikke lov til å være tilstede.
Hvem var tilstede der egentlig?
Det var Vanna Vanna som skjørte henne.
Vanna
Vanna fikk snakke med dommeren mens de var tilstede.
Etter det gikk Vanna Vanna ut, etter de hadde snakket med dommeren.
Det var som aftaltestilling.
Så barnvarnet går inn og snakker med dommeren.
Så skal dommeren snakke med lien.
Akkurat.
Det sa kunde dommeren Espen Valstad klare å ta denne jenta på 12 år på rumpa.
For å sette denne ut av situasjonen.
Var han tilstede på dommeren?
Ja, han var en av de tre dommerne som er i tigretten.
Så en av dommerne tar denne jenta på rumpa.
Det høres ingenstens hjemme.
Var det bare de tre som var tilstede?
Ikke noen avokater eller barnvarn?
Nei, alle andre var da kastet vekk.
Skilte at dommeren har full mulighet til å lage historiene.
De vil vel da referere til den samtalen etterpå i dommeren?
Ja, dommeren refererer sånn.
Hva kom ut av den samtalen med lien egentlig?
Hun kom ut for å ta ut og sa at dere har et fantastisk jente.
Dere er så hyldige å ha en sånn jente.
Ja, det vet vi.
Hun ville se dere.
Vi vet at dere ikke har noe som var.
Vi ville gisle om dere hadde rett til det.
Men hun ville se dere.
Vi er ferdige her.
Dere kan dra til Rikshospitalet.
De kan bli noe kjørt i Rikshospitalet.
Dere kan se henne.
Det er merkelig å uten at barnvarnet hadde tatt henne på bakdøra.
Og kjørt henne til institusjonen.
Vi ble ikke noe som var med henne.
Ikke bare det som sier dommeren, men lien sier at hun er så syk at hun vil ikke komme inn.
Sier dommeren at lien sier det?
Ja.
Men lien sier jo noe helt annet.
Lien sa at jeg sa til henne at jeg er syk.
For de barnvarnene, satsbehandlere og institusjonen, sa til meg det.
At du skal si til dommeren at du er altfor syk.
Kanskje det blir altfor mye for familien din.
Lien sier bukstavlig, vi blir på reklamertil, at han sier bukstavlig det de ansatte hadde lært henne av.
Jeg vet jeg vil igjen, varsin sinst med igjen.
Men kanskje det blir altfor mye for jeg er alvorlig syk.
Begynte lien å tro på at hun var syk eller?
Jo, jo.
Jeg husker at etter at vi kom til Polen, så klannet jeg litt med henne.
For hun sa at det beste man kunne gjøre for å sove, var å ta sovemedisiner.
Og jeg sa at nei, det syns jeg ikke.
Nei.
Så hun var vant til å bli dopet ned?
Ja, akkurat.
Og er det 35 kilo i den gåttene?
Ja, 35 kilo i det bavute år.
For som jeg ikke husker, hun est jo veldig hurt i Norge under barnevarenet, på grunn av disse medisinene som sikkert forte til vannopsamlinger og myler til kroppen.
Fortisone, de fikk behovet til banen at hun kommer til å gå opp to, tre, fire kilo.
Men det som de ikke hadde sagt til banen, konsekvensene av det, det blir ikke bare det.
Hun har gått opp cirka 40 kilo.
Men nå vil jeg gjerne tilbake til denne rettssaken.
For det første er det jo alle disse formelle feilene ved dette dommeravhøre.
Og så er det en annen ting som man sier i god rettspraksis, det er at man skal ta dette dommeravhøre før retten.
Slik at partene fortitler innstille seg på barnes mening.
Skjedde dette under rettssaken?
Ja, dette skjedde under rettssaken.
Det blir en slags vittne uten at det er noen steder bare foran.
Akkurat, akkurat.
Samtidig hadde barne sendt melding til advokaten vår, at hun ville komme hjem.
Så foran kan barne sende melding til advokaten hos hjerten, han var så snill og gjedde meg at jeg ville komme hjem.
Og å si det til dommeren, det er noe som ikke stemmer her.
Men altså hun var i retten, og det ble tre dommer og henne.
Fortell litt videre på den.
Nei, altså at de ikke ville... Altså hun har ikke skrevet hun på hva hun har sagt.
De har ikke noe video opptak av hva han har med.
Det er ikke etterprøvebart, til det slutt.
Det er ikke etterprøvebart, det er helt bevisst for disse dommeren.
Det er helt bevisst.
Som med...
Brukelig argumenter fra det såkalt avhøre i dommeren senere.
Ja, ja.
Som da ingen har sett.
Altså ingen kan gå god for.
Nei, men jeg så på dokumentene etterpå at dommeren er rømmer på papirene.
At Lin hadde sagt til henne at hun ville hjem.
Men dommeren hadde ikke sagt det til oss da vi var i tingretten.
Hun sa at Lin ville ikke hjem.
Så her du setter, enten livet dommeren for eller etterpå, når du livet henne også.
Men det som er viktig fra denne dommen er at det er påstander om våld.
Som da ikke har blitt politiet tilforsket.
Noe som er ferd.
Også så, ja, medisinistisk sett, det skulle vært flere leger som kunne vettne om barnets hilse.
Det var ingen leger.
Går det ingen leger sånn?
Nei, nei, nei, nei.
Ingen leger som fra virksomhospitalet, som kunne komme med vis eller sånn.
At barnene er syk.
Som de hyvder.
Så har vi da Østberg, som jo er...
Hvem er han?
Han er... Østberg er overlegge i barnevernet.
Ja, i barnevernet?
Nei, nei.
I situasjonen som han var på?
Nei, han var sikkert hjertelig som var på etter alt sted her bak.
Men Raja, han skulle behandle...
Bjørn Østberg.
Ja, Bjørn Østberg skulle behandle Lin og behandlet Lin.
Ja, det er han.
Så det er barnevernet som drar han inn egentlig?
Ja, absolutt.
Og hans institusjon tjener jo da penger på dette barnet.
At hun er syk.
Han får da til sin institusjon, Lin blir plassert hos han.
Og sykeren er jo mer i sin hand.
For det du ser, god utvikling.
Og han fikk rundt omkring 20 000 kroner i dagen.
Ja, for at hun er plassert her.
For at hun er plassert her.
Det kunne jeg ikke si med sikkerhet, fordi jeg har ikke dokumenter på det.
Nei, men det ligger ved...
Jeg ser et tall på 30 000 kroner i dagen også, så det handler om hvor sykt et barn er, og mye ressurser som må settes inn.
Så det er en stor beløp.
Men det var spesiell institusjon han hadde anbefalt, og det var han som sa at barne trenger seks ansatte, 24 timer, 7 dager i åken.
For de barne er helt ødelegde.
Det er merkelig, altså.
Men en gang det kommer inn i barnevernet, så er det en psykiatrisk case, mens før så var hun vanlig.
Et barn som har aldri, nesten ikke vært hos leken, som ikke var for selv.
Ja, men altså, det mest betegnene for dette her er jo at etter at barnet var med rasja, så har de jo...
Du har jo brukt penger, men altså, de har jo vært på advokater og så videre.
Men det eneste hun trengte var jo mors kjærlighet, og det var den jeg så når du kom til Varsala, hvor jeg da var mest en litt strenge og sa sånn og sånn.
Og du tuller ikke med meg, fordi det var vel altså situasjonen til lien var jo sånn...
Det var litt sånn abbe i valetet, kanskje?
Ja, sånn.
Ørslevoksen, litt bortskjent, litt...
Forberrett, er vant til medisiner.
Hvor lenge hadde hun da vært i barnevernet?
9 måneder.
9 måneder, og så hadde hun gått opp altså 40 kilo.
Det var ganske betegnende da, når vi skulle gå inn til den første leken i polen, hvor lien da tok dyringa.
Hun skulle gå inn der, og hun skulle snakke med leken alene.
Det tok akkurat ett minutt, og så vinka lekene oss inn.
Og se derinne.
Ja, meg og Rasmus, jeg kjørte da, og så forklarte vi det hvordan dette var.
Det var veldig bra, fordi da fikk jeg sagt at nei, sånn barn er det ikke som bestemmer.
Barn har voksne til å bestemme for seg.
Og spesielt barn som er så kjøret som hun er i det øynblikket.
Etter alle disse følelser.
Hun hadde kanskje et behov for å få litt kontroll selv.
Ja, kanskje det.
For hun var jo da utsatt for ganske mye.
Problemet er at barnetverden har hele tiden lagt henne få lov til å styre osv.
Det er en total mangel.
Hun var jo forlagt for seg selv.
Hun var jo på institusjon, var hun ikke det?
Hun var først på institusjon, var hun med tre gutter.
En av dem hadde seksuell affekt, så flyttet de til henne til en verkskap hjem.
Så ettergå til institusjon, fra institusjon til en annen institusjon, i løpet av nye måneder, ble barnet flyttet fire-fem ganger.
Men det er jo typisk ved barnetverden, sånn som det er nå, at man legger altfor stort ansvar på barn.
Det finnes voksne som skal være voksne.
Og så spesielt et barn som er så kjørt som det hun var på det tidspunktet, skal det ikke bestemme.
Hun var avhengig av medisiner.
Men det var hun gjort av barnetverden?
Ja, for hun var helt medisinerfri.
De startet å gi henne medisiner da hun var hos den.
De var helt medisinerfri hos henne.
Så hun var helt ødelagt av medisinerne.
Hun trodde at denne lupus kommer til å ta livet av henne, når hun blir 7-8 år gammel.
At hun kommer ikke til å leve.
Hun hadde jo da fått kortistrosjon.
Hvis hun sprøyte, og nå husker jeg ikke helt hvordan dette var i Rasmus, men de korske legene sa at de medisiner de fikk av barnetverden, var lupus fremkallende.
Spesielt den medisinen hun har fått av psykiatrenn.
Hvis du husker, første måte med legen i voren da vi fikk opp lin, da hun reagerte akkurat på denne medisinen.
Da sa hun at det er linfor dette, at hun har lupus.
Da sa legen, denne medisinen som gir deg samme reaksjon som lupusen.
Den fremkaldte samme symptomen.
Og jeg lette og lette etter apoteker i borden.
Ingen apoteker hadde denne medisinen til barn.
Det var ikke vanlig å gi til barn i det hele tatt.
Men det hadde altså Østberg gitt et barn også?
Ja, og han som fikk behovet hennes, at hvis hun tar ikke denne medisinen, kommer hun til å høre stemmer og se skjegger.
Det er på grunn av lupus.
Så det er kjempeviktig at hun tar denne medisinen.
Hun har manipulert henne til å tuller på henne.
Hun har manipulert henne til å tro på alt.
Et barn som var under mye etater, flere ansatte, flere sånt.
Og alle brådgjør det sånn.
Så dette her er jo da Østberg.
Og denne legen får anledning.
Og dommeren legger all tillit til hans vurderinger i rettssaken.
Barnet er for sykt til å komme tilbake.
Enten er det mobbing, eller så er det våld.
Og i alle fall er barnet for sykt til å komme tilbake nå.
Og alt sier jo at barnet har blitt sykt i løpet av den tiden de har vært hos barnet.
Det ser du når du ser tidslinjen på hva som skjer med dokumentene.
Da var det først litt risping.
Da var det selvmordforsøk.
Da var det inn til den greia.
Da var det denne røvningen.
Og så var det denne røvningen.
Er det mulig å være så korket og ikke forstå at dette barnet ikke vil være hos barnverden når du prøver å rømme en gang på gang?
Henger dette på greip i heltand?
Du kan også se på tidslinjen at alle selvmordforsøk skjedde etter barnet varne fikk med hold for å si det sånn.
For de barnet hadde håpet at hun ville bli sendt hjem av dommeren.
Så blir hun skuffet og så kommer reaksjonen.
Hva tykk de det?
Hvordan må de ha tykk det?
Fordi hun var stresset.
Selvmordforsøkene var også etter før jeg kom inn i bildet.
Og grunnen til at jeg gjorde det jeg gjorde, at jeg kjørte den til Polen og tok sjansen på kidnappende, var at for meg så var det snakk om livet eller døda.
Og at man har en rett til å hjelpe, både en rett og en plikt til å hjelpe et barn i nød.
Og det var veldig enkelt når man ser papiret i barnverden.
Det står der fra leger at dette barnet er susedal.
At på et eller annet tidspunkt vil klare dette.
Enten de kunne blitt drept av de medicinene eller selvmord eller under forsøk med selvsak, kunne det gå helt galt.
Det virker ikke som de skjønner barnets reaksjon.
De prøver å tolke det inn i en sånn låstunnel.
Det må være noe galt med foreldrene.
Stakkars, vi er helter som prøver å redde dette barnet.
Jeg tror ikke de bryr seg i det hele tatt.
Dette dreier seg om økonomi og penger.
Øsberg tjener jo grovt på å gjøre hennes sikk.
Akkurat, og seks ansatte med sju eller fire timer i dag i uken, da ser det seg selv.
Mensfor en dag og en dag i bolen, uten seks ansatte.
Og uten overvåkning, sju eller fire timer.
Greia er at barnevernsinstitusjonene har bedre resultater enn de har ute i Norsjøen på oljeplattformene.
De tjener mer.
Ja, altså kroner og øre.
Kroner og øre på disse institusjoner.
Det er ikke så rart til de blir børsnotert.
Og pengene går jo ut av landet og inn i disse skatteparalysene.
Og hvor de kommer tilbake derifra, det er ingen som vet.
Man ser jo mønster her, og så en etalt barnevern, totalt blotta for faglig kunnskap, bruker...
Kjøper seg en psykiatre.
Som kan hjelpe til.
Og så får de de svarene de vil ha, og så går de i retten.
Og forresten, hans jobb var ferdig etter ting og rette.
Han sa at han skulle fortsette med å behandle visst barnevern for omsorgen.
Med en gang var ferdig, han sa til henne at nå må du finne deg en annen psykiatre.
Dessverre fordi det er så langt for deg å komme til meg.
Så du ser den leken her.
Også, de barnevernene setter vetne av institusjonen, som Lin ikke skjønner engang.
Og hun kommer og snakker for Lin, men hun skjønner ikke Lin engang.
Det er også tilbake til rettsakene.
Vår rettsak var satt av tre dager.
Og etter to dager sier dommeren til Rasha at hun må......
må samarbeide med psykologen og barnevernene.
Og hvis du ikke vil det, så avslutter jeg rettsaken her og nå.
Ja, heldigvis sa Rasha at hun ikke ville det, og rettsaken ble avsluttet.
Slik at dommeren har ikke fått innsyn i saken.
Hun gjør det vanskelig med kontradikasjon.
Og dette her er ingen rettsak verdig.
Og det er helt åpenbart at dette er rett juks.
Det virker ikke som det er noe som plutselig skjer.
Det er den måten de driver.
Det er derfor vi har mindst femti barne i landet som dør.
På grunn av barnevernene.
På grunn av at man gjør slike fundamentale feil hele tiden.
Fordi det dreier seg ikke om å opplyse saken, men det dreier seg om å sette et faktum.
De kan bruke så mye penger med å forfalske livet og lege deg.
Men de kan ikke bruke 100 prøner for å rette opp.
Eller hjelpe familien.
Det er bare å tenke på hvor mye brukt det var.
Da tjener vi ikke noe.
Det er en utgift på oss.
Jeg har reist ut i verden.
Jeg har vært med SESMIC.
Vi har vært i landet og tolvere.
Det blir betalt penger hele tiden bak.
Og det samme skjer her på en annen måte.
Jeg vet ikke akkurat hvordan.
Men det er motivasjonen for dette.
Det går så mye penger.
Det er jo en link mellom barnevernets saksbehandler som har en kontakt med en psykiatre.
Jeg sender barnet til deg.
Du er kommune advokat her.
De gir deg et dokument tilbake til barnevernene som underbygger barnevernes påstand.
Og sånn sett hjelper de hverandre.
Du har også mekanismen at for kommunen er det en fordel at det er en dyr sak.
Fordi da tar staten over betalingen.
Ja, selvfølgelig.
Det henger sammen.
Det sier noe om dynamikken i saksen.
Dynamikken, ja.
Det er jo et annet moment også.
Det at noen i kommunen blir gitt jobb, skaper også skatteinntekter til kommunen.
Det er jo den økonomiske delen her, ganske komplisert tror jeg.
Og så høy ser vis noen seg inkludert med dette her.
For de barnet de senter rundt hvor alle psykihusene og lege vann.
Ingen av dem heller hertiter og ser på de hva de er.
Det er jo det de har på andre medisiner, uten å forstå noe og tenke.
Men hvis man ikke vurderer den økonomiske greia, etter at et barn i løpet av et halvt år eller noen måneder, bruker fem miljoner norske kroner, og den som ikke forstår at dette kan være et initiativ til andre ting enn akkurat barnets beste, da er man rimelig naiv.
Da vil man ikke se egentlig.
Fordi at du begynner å gå inn der, så rakker jo hele Babylonstålen og dette barnehet.
Det er en sånn fix, fantastiske barneverden vi har.
Det er bare litt.
Men når du begynner å gå inn i saken her, som et av mange eksempler, så skjer så mye rart.
Ja, i denne saken er det mye jocks, mye rart.
Det som er fint med denne saken er at det er beviselig at hun ble gitt medisiner av barneverdene.
I beste fall er det uforslamm.
Det er bevis av norske leger, eller... Polske.
Nei, først av polske, men nå av fastleggene hennes, at hun er helt frisk, både psykisk og fysisk.
Så de har sykelig gjort et barn i faktisk?
Ja, de har dop, og det er jo dop.
Det kunne koste hennes livet.
Cirka 9 djene også.
Fint, de fikk jo 9 djene også.
Det ble brosjukk.
Du aner ikke baronen i løpet av ett og et halvt år.
Min jobb var å ta henne fra spesialist til spesialist for å følge henne opp, for å overbevise.
Du har noe som sier hun har denne psykedomen.
Da må du la spesialister følge henne opp, ikke sant?
Så kommer du til spesialist, og ingen finner noe av disse psykedomene?
Så da var det sånne spesialister som følte henne da hele tiden i løpet av ett og et halvt år.
For de skrev da endelige raborter.
Men det er jo veldig betegnende at norske journalen ble aldri sendt til legen i Polen.
Nei.
Vi blir ikke nykter.
Og det burde man jo spesielt gjøre hvis barnen var megatsykt.
Som de hevde.
De burde vel hatt den.
Og hvis de var sykt, burde legen som skulle håndtere henne vite hva som skjedde.
Altså amnesene, altså historikene.
Riksdødspitalen likte til de også dette.
På bakgrunnen av barnverdene?
Ja, barnverdene.
Det er jo barnverdene som har tatt over ansvaret.
Det er selvfølgelig da barnverdene som har adgang til denne journalen.
Og de nekte å ha et polskelekt.
Vi hadde forfølgerensvaret.
Vi kunne...
Vi har lov til dette.
Så hensynet til barnet veide ikke tyngst etter min mening.
Det er hensynet til å skjule sine...
Spor?
For det var jo ikke sånn at kiltak...
Hun forsvant jo plutselig en kveld og kom ikke hjem.
Hun gikk på skolen god morger.
Kommer aldri hjem.
Og da tar det ni måneder...
Da tar det ni måneder for å bli klart å få henne ut.
Så da vi fikk henne hun var ferdig.
Det var spørsmål om tid egentlig.
Hvordan skulle det være?
Men det som jo da er interessant er at etter at vi... Altså sommerferien, da klarer søsteren til lien å få tak og få henne ut fra institusjonen.
Og så kan vi bare samme henne hele dagen.
Det er ikke noe problem.
Mor og far treffer også lien da.
Mens de blir jo da innvilket et sommer da.
Av barnevernet i løpet av disse her.
Hvor det da må være politi og vakter og et par og så videre.
Så det hele ble jo fryktelig unna.
De dramatiserer det.
Akkurat de sats vi hadde den der.
Fulgt av at jeg er trone.
Så de må ha følelser av glassen.
Hvordan skal du reagere hvis du har gitt henne ditt alt?
Du har aldri rørt den maten som...
Det er ikke sant?
Vold maten for å si det sånn.
Jeg er utrolig glad i barnevene.
Så sitter jeg med min mann mens politi og vakter skal overvoke oss.
Hvordan føles dette?
Det føler litt rar da.
Det blir ikke naturlig noe.
Nei, fordi du har ikke gjort noe vondt heller.
Realiteten er jo at dette barnevarnet har kidnappet.
Med hjelp av Moldadams.
Og er mann av en menneske så er det vanskelig å ikke reagere i en slik situasjon.
Ja.
Har du fått noen konsekvenser for barnevarnet der ute etter at dette begynner å sprekke opp?
Jo, snakken har kommet til EMD.
Den er der nå.
Nå skal vi allmeldig vann av vannet.
Bare man må gå tilstap mot dem.
Styrningen kommer.
Vi jobber med dette.
Så, over og over, hvor langt veien kommer til.
Og hvordan jeg skal stå på.
Fordi de har gjort noe forferdelig, alvorlig feil her.
Det er jo viktig at dette kommer ut egentlig.
For barnevarnet i Bærum har jo andre saker også.
Og det er jo ikke så veldig vanskelig å tenke seg at de bruker samme metoder på andre barnevarn.
Nei, ikke bare det.
Det er ikke sant.
De har nyktet hennes skole på oppvirene.
De har nyktet hennes hølserjournaler.
Nå har vi hatt med oss vårt hjem.
De nykte å gi oss bosted.
Det var ikke så enkelt heller å få til din skole en skoleplass her.
Hva enn å kunne bare gi oss omsorgen tilbake fordi de skjønte hva de hadde gjort.
Det var et spørsmål om tid.
Nei, det er ikke riktig.
De var avslåret for å si det.
Men eneste grunnen til at du får tilbake omsorgen er at saken er kommet til EMD.
Uten det hadde ikke barnevarnet gjort det.
Det andre er at politiet har henlagt at hun kidnappet barnevarnet sitt.
Fordi barnevarnet lømte selv.
De hjelpte bare til borden så at det kom under dette her.
Det mener jeg er gjort i rett og ord.
Det er politiet henlagt, og det er tider med politisak enda større.
Det var jo det i lang tid.
De levde på flukt.
Jeg husker at vi var besøkte der i Varsaviså.
Dette er jo veldig...
Det er jo ganske alvorlig.
Det er veldig alvorlig at politi ikke etterforsker begge sider av saken.
De burde gått inn og etterforske Bærum, kommunen.
Ja, og etterforsket.
Når Rasha prøver å anmeld det, blir hun nektet å anmeld det.
Kanskje de skulle ha prøvd å komme i kontakt med advokaten til Rasha.
For å ta ikke denne siden av saken.
Hørt med meg, kanskje.
Hva var med dem?
Men de har jo ikke vært interesserte på det.
De har ikke vært i kontakt med dem.
Ja, prøvde å anmelde 24 norske dommer.
Jeg ble kastet to dager på glatselet.
Det er politi i Norge.
Det er total mangel på fornuft og rettssikkerhet.
Og som Rasha ble møtt med av politiet, man kan ikke anmelde viktige personer i Norge.
Nei.
Det var litt av det vi så i denne brødnsaken.
Da BBC kom.
Ikke vekk den sovende hunden så langtfaldig.
Det er det samme.
Det er det samme.
For da rakkner systemet totalt.
Og det betyr at systemet er veldig sårbart.
Når du går til politiet, og politimåleten sier til deg, jeg kan ikke ta imot innmeldingen, for jeg har snakket med vann av vannet.
Så han går og snakker med vann av vannet, og kommer til deg og sier beklager, men her i Norge går ikke annoen med viktige personer.
Det sier du er det et eller annet sirkus.
Da du begynner å lure på, er dette Nordkorea?
Det er helt åpenbart at politiet ikke etterfølger sin samfunnsplikt.
De er en del av problemet.
Og man kan ikke bestemme på forhold hva som er rett og riktig før man har fått argumentene på omkring det.
Det er ganske skremne perspektiver.
For der ute lever mange en vilfar som at vi er i en fantastisk rett stat.
Vi eksporterer hvor folk får telle hele verden om menneskerettigheter.
Og så var det ikke den svenske utenriksministeren som kalte oss den siste sovjetstaten.
Det blir ikke spøk lenger, for det er jo realitetene.
Folk er ekstremt naive.
Dette er realiteten, og den andre realiteten er at det dør minst 50 barn i Norge årlig på grunn av denne realiteten.
Den siste statistikken i 2009 var 106-140 barn døde i barnaverden.
Målsom død, selvmord, høyeste stort sett.
Det er aldri godt at barnene døde under hver eneste sted.
Kanskje noen av dem ville alltid ha skjedd, så jeg sier minst 50.
Ja, men i forhold til normalpopulasjonen er det sy høyt over.
Det er 8x mer, det er livsforholdet å komme inn i barnaverden.
Det er ikke bare når det gjelder lefthes, se på utdanningsset, se videre i livet.
Barnaverden er stann, skjelder ikke lærere seg.
På alle parameterer kommer de dårligere ut, jobb, helse, utdanning, alt.
Alt, alt, de lærer ikke seg godt, det her skjelder noen ikke lærere seg godt.
Og da er det stymplett.
Ja, det blir stigmatisert.
Akkurat.
Og siden du har vært i barnaverden og får egne barn, så kommer de inn igjen.
Ja, de kan i hvert fall, men... Chansen er stor.
Men altså, min greie med askel barnaverden, da var jeg sammen med en far som var mann nummer to til en kvinne.
Første mann hadde man fått i fengsel for incest.
Han hadde hengt seg.
Og etter at han hadde hengt seg, så var han blitt frikjent for denne incestanklagen, som han var straffet for.
Av barna, fordi barna tok da initiativ.
Det var ikke hagesaken der, var det?
Jo.
Det var det, ja.
Den står jo faktisk på hvilke bedre jeg vant.
Ja, og da var jeg og snakket med askel barnaverden.
Og de trodde først satt på denne kvinnen, og ikke på mann nummer to.
Det sier noe om intelligensen og evnen til barnaverden i Asker.
Og det er akkurat like dårlig i Bærum, Brammen, stort sett over hele landet.
Det er holdningen, det kok jo ned til den personlige egneteten hos disse folkene.
Altså, hoper denne typen seg opp der?
Eller hva er det egentlig som skjer?
Ja, og så i min sak, så nektet de meg tilgang til dokumentene.
Jeg tenker, du har jo vært inne i olje- og seismikk.
Altså, hvis den holdningen hadde vært, hvor lenge hadde de folk vært i den bramsen?
For der krever man jo dokumenterbare resultater, ikke sant?
Ja, man krever, og noen er heldige, ja.
Det er mye flaks der, da.
Men det å gjøre ting ordentlig, er helt avgjørende.
Ja, ja.
Altså, ut til Nordsjøen
, så hadde du ikke gått med sønsing, sånn som de driver med i barnaverden.
Altså, det er jo bare å gå på et skikkelig sykehus.
Ja, og man bruker statistikk på hvordan man forhindrer ulykker, for eksempel.
Og det første man gjør, er å minse de små ulykkene.
Og her så vil jeg si at hvert barn som dør, er en stor katastrofe.
Men, alle de små, som de gjør hele tiden, ved å nekte innsynende dokumenter, ved å gjennomføre rettsaker på denne typen som jeg har gjort nå, ved å høre en sider på den ene parten, altså barnaverdene.
Alle disse tingene er jo katastroferi i denne greien, og alle summen av de alle små, gjør den store katastrofen.
Det er det man vet, man har en pyramide av små hendelser som man prøver hele tiden å forhindre, for å forhindre det store.
Og der er ikke tenkningen i barnaverdene i det hele tatt.
Man har ikke forståelse av hva som er rett og riktig, og man har ikke morav til å forstå og akseptere at foreldrene her, for eksempel, har et annet syn.
At det rashtar i rettsaken, ikke få lov til, og ikke samarbeide med barnaverne av dommer, det er en liten stor katastrofe, for å si det rett ut.
Det er ganske skremlet, det virker som de er på defensiven hele tiden, og driver å hindre at fakta skal komme opp.
Og de lever nærmest i en slags, de er i en tunnel, rett og slett.
Fordi vi er best i alt, vi må være best i alt.
Så de vil ikke undrømme at vi har noe akkaldt, det er feil.
Grunnen til at jeg sitter her, er at jeg har mistet all kontakt med min datter.
Så du har fått følelsesystemet?
Jeg har snakket med min datter én gang de siste ti årene.
Forståvelsen er jeg heldig, min datter er flink.
Hun er legestudent, skal bli doktor og får en doktorgrad om hun når.
Men jeg har ikke sett henne mer enn en gang de siste ti årene, og jeg tenker at jeg er en ganske god far.
Og på grunn av dette klarer jeg ikke å sove, jeg har problemer og sånt.
Og derfor så var jeg på Facebook.
Da så du liksom dynamikken er skjedd, det er jo ganske lik dynamik i disse sattene.
Det er det offentlige, det er mennesker som mener at de har rett, at de kjenner alt.
Det er helt typisk den nummeren her.
Du forventer jo at rett skal være åpen for argumentet, men så kommer du i retten og så oppfatter du bare at vi skal bare ha ett syn frem.
Det er jo det de sier.
Det er jo stent på forhold til det.
Og da kommer denne her systemtroen inn.
Noen ganger jeg tykter mens jeg står der, hva gjør jeg her?
Jeg har drevet rettsaker i 12 år for min datter, og jeg har vært to ganger oppe i Høysträt.
Og de avskjerbeviser, de avskjerer, vinner, de nekter meg å få meddommer.
Fordi det liker ikke det norske dommeret.
Da er man jo kritisk til dommeret, og det er det.
Og man gjør alt.
Jeg har opplevd at dommeret tilbake datterer dokumenter og så videre, sier at jeg har sendt dokumenter til deg, som ikke har sendt, og så videre.
Det er bare juks egentlig veien.
Og jukset er i rationaliseringen sin sak også.
I tingretten er det helt åpenbart.
Og likevel, lagmaseretten kommer jo etter at det blir noe rømt i Lepollen.
Lagmaseretten mener jo at, eller ikke, hva heter det nåløy du må gjennom før du kommer til lagmaseretten?
Kjerremålseutvalget i lagmaseretten, nekt jo å ta saken for...
Det må jo være ganske håpløst.
Det er jo egentlig et klutsystem.
Det må jo være ganske håpløst.
I og med at barnet har rødd til Polen i mellomtiden, så må det være noe feil førstens og selv ikke da, tar lagmaseretten denne saken og lar den gå en gang til.
Hvis de skulle holde seg til bevisen av hva som faktisk, så hadde jo systemet rakkna.
Det hadde blitt anslått hva som skjer i begynnelsen.
Og ved å hindre gjennoptagelse eller at du kommer til lagmaseretten, så slipper man å få søkelyser på dette.
Det er jo egentlig det som skjer.
Man kan ha ulykkeargumenter for det, men det er det som skjer.
Og det gikk jo da videre til Høystrætt, som heller mente Høystrætt sier noe og det er ganske illustrerende.
De mener at alt det formelle er riktig.
Det er det de sier i avgjørelsen.
Men det er jo ikke hele sannheten.
Det er jo bare halvparten.
Og det er ikke formelt riktig eller ikke.
Når dommerne nekter vittnere å bli følt,
at vittner som har kjent barnet lenge ikke blir følt, mens kun vittner som har kjent barnet i to-tre måneder på Mølle Danne skolen.
De plukker ut hva som passer for seg.
Det går igjen hele tiden.
De vil ikke høre på alternativ forståelse helt klart.
Det er Mayby og The Highway.
Det er jo sånn det er bytt.
Og de blir seg ikke om de utleger en hel familie, hvem de betaler konsekvenser.
Nei, det blir seg ikke omlige en hant i død under det som sølte.
Det betyr noe for dem.
Det betyr alt for meg.
Men det som er mest skremme er at det norske folket bryr seg ikke om at det blir dritt 50 barn i året.
Det er ganske skremme.
Folk der ute lever sånn i troen på dette systemet at selv om du dokumenterer en rapport etter en eller annet, så fortsetter du å tvihåle på det.
Da begynner du å snakke om et hjernvasket folk.
Det er en ting vi bruker veldig mye uten seg, ikke noe av, er statistikk.
Og forståelsen av statistikk.
Og teknisk organetikk som jeg er på er statistikk og matematikk og så videre.
Det er jo...
Det er liksom...
Da har det fakt.
Det er rett med synsing inni bildet.
Eller følelser.
Eller dill og dal.
Men allikevel mener jo barnmensen i Norge at det er verdens beste system.
Som tar livet av omtrent 50 barn i året.
Eller mer.
Det er det de sier og som dokumenterer seg to forskjellige ting.
Det kommer en eller en rapport til nettet enn en annen som slakter et systemet.
Og så må han masse det i budskapet sitt.
Vi er fantastiske.
Og så prøver de å selge det til hele Europa.
Men ingen sjupper den og ingen gjer.
Men skal det gjøre noe med dette systemet og få det bra, så må de få personer som Anselveen eller hun andre i ledelsen av barnevernet.
Sparke de som er nå.
Og sette inn i.
Og tenke helt ny.
Og få det som tenker på en annen måte også.
Og da kunne man ha gjort mye i løpet av kort tid.
Har vi fått det viktigste punktene?
Ja, det eneste er jo at som jeg vil ta med til slutt.
At Rasha ikke har bolig nå.
Du får ikke noe hjelp til.
Etter at de har rasert livet deres så blir det ikke mer.
Det er ikke et minimum av hjelp.
20-40 000 kroner.
Han hadde jo gjort et hjem i måten.
Etter at man hadde startet der med å inse at man har ødelagt to års skolegang for dette barne.
At det har vært i livsfare hos og videre.
Alikevel så er dette holdningen.
For høyere er det mye viktigere å holde fasaden enn å redde barn.
Vi kan oppsummere, tror du den sa det ganske godt.
Fasaden er bedre enn innholdet.
Som dere har hørt nå.
Det har vi tatt opp tidligere når vi har snakket med både Lin og deg i Varsava.
Det er noe fundamentalt galt med det norske barnevarne.
Det ene rapporten etter det andre dokumenterer det samme.
Mens ledelsen både i barnedepartementet og i bufter og ute i landene, i kommunene.
De messer et annet budskap som ikke er forankret i folks erfaringer rett og slett med de ansatte.
Det er ikke sammenheng mellom liv og lærer.
Ekkert.
Vi sier takk for oss her nå.
Denne saken kommer sikkert tilbake til senere.
Følg med.
Nye sendinger kommer snart i familiekanalen.
