 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, dere sammen.
Velkommen til Famirie kanalen.
I dag skal vi ta opp noen interessante tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Famirie kanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag skal jeg ta for meg en sak som handler om ganske gråst maktmisbruk i kommunen i Søy Tøndland.
Med meg her i studio så har jeg da Kristine og henslater Alexandra.
Staken vil jo da en gjede som ble 8 år i år.
Som barnevernet da har tatt på feil grunnlag.
Så jeg vet ikke, hvor skulle vi begynne å løse historien når det gjelder barnevernet?
På hvilken tidspunkt kom de?
Ganske tidlig kom de til barnevernet.
Min totter var omåd enn da hun født.
Senere jenta.
Og faktisk begynte med den bekumringsmærkning.
Fordi min jenta ikke tok barnet sitt til helsesøster.
En enkel bekumringsmærkning begynte denne snurrelagningen.
Helsesøster setter beskyndingsmærkningen?
Ja, det var en veldig anvålig fødtsøl.
Så setter hun inn i hjelp til tak til mødres som hadde fått barn.
Så grep de inn i stedet for med makt at du må ha det og det hjelp til taket.
Hvis du ikke følger det, så blir barnet tannet fra deg.
Så det var egentlig etten gjør det som du sier, etten så tar vi barnet.
På det tidspunktet var det noe en setning hvor barnet kunne ta skade?
Nei, det har aldri vært.
Vår historie er litt annerledes enn de fleste.
Fordi de er jo buss og vål involvert.
Så de hadde ikke noe bekymringsverdig grunnlag for å ta barnet eller kom inn i bildet på den måten de har gjort.
Så når det kom en bekymringsmering fra hennes søster, var det den som eskalerte?
Det var den som eskalerte på grunn av at hun merket at hun møtte motstang.
Hun møtte motstang når hun kom meg kross det ordet.
Det er ikke noe for barnet.
Du ser sliten ut, du ser tynn ut, du ser ikke frisk ut.
Det var det ting hun påstod om deg.
Men barnet?
Det var aldri ingen som har noe utsettet på barnet.
Hun hadde det godt.
Så det var egentlig din opposisjon, fagrekspertisen, som gjorde at hun ikke likte deg og så rulle ballen?
Det var noe mer personlig enn dette.
Den personen som ikke fikk uttrykt den maktmøttrykken, den skal vel litt tilgjelig å sette noe mål.
Så det at helsesøster ikke likte deg at du utfordret hennes påstander, det var det som gjorde at ballen ble påhørde for.
Det var hun som sendte denne beskrivningsmeldingen.
Hva skjer med denne beskrivningsmeldingen?
Den beskrivningsmeldingen forsvant ikke i Trondheim, så jeg valgte personlig å fly til barne frivillig hos mine forældre.
Barnevelene i små kommuner er helt annerledes enn i store byer.
De holder mer sammen og tar mer hensyn til barne og forældrene, så saken min, som var så alvorlig i Trondheim, ble henlagt på fosun.
Der var friske rira som stod på saken på en helt ny måte, og barnevelene i Trondheim gikk seg ikke.
De mente at det ikke var noe, at det var mormor som var litt mer nesta og at hun skulle ta.
All beskymmringen i gårsøyene bygget på helsesøsters beskymmringsmelding.
Hva gikk den på?
Var det noe konkret?
Det gikk veldig mye på at hun syns at jeg var veldig umoden i taleevnen, og måten er artikulert med mot hun.
Hun var veldig kvasst mot måten at jeg beskyttet barne mitt på, for barne mitt hadde kollikk.
Jeg mente at min og min mors metode var mye bedre enn det hun foreslår.
Hun likte ikke at hun fikk belæring av en mor som hadde nettverk av foreldre som kunne bistå hvis det var noe noe å løpe med barne.
Det var hennes subjektive opphandling.
Observerte hun barneene?
De har observert barnehjemmelsene.
Helsesøster?
Ja, helsesøster.
Var det etter det at hun var beskymmret?
Nei, det har vært noe beskymmring rundt barneen når jeg var små.
Det var nok mer personlig rettet mot foreldrene.
Det høres på meg som de beskymmringene som helsesøster kommer, det er egentlig deg.
Hadde du noen beskymmring på barne?
Varste de nok eller fikk de ikke ha det?
Nei, Carmen var jo ganske sitt i høyde og vekt, så hun var å fylle over den kurven som var hos hennes selv, som hun satt og krav på.
Så barne hadde ingen problemer med hverken å vokse, tale, spise, ingenting.
Så vekstkungen?
Ja.
Det er jo litt avbygd, ikke bare en sånn framlign.
Så det er hverken avbygd med barne.
Hva skjedde så?
Kommer barneverdet å hente barne?
Eller hvor er barnehjemmelsene under denne triksboken?
Barnehjemmelet er hos meg i siste sju år.
Og i fjor faktisk begynte dette på en måte fordi den fort vett at jeg har depressionogangs i 25 år.
Og den bønten kommer etter meg personlig, og bønten forteller jeg at jeg har godt nok, bant kunne ha bedre hos norske fosterforældre, og det er kritisk mot min opphov, jeg er ungasjtsygøyner.
Dette barneverdet ikke gikk.
Og i fjor, da jeg kom til å besøke de to, kom jeg til å se hvem som var med.
Barneverdet trakker seg til, min familie.
Det var rett.
Når jeg kom til noenset, så var jeg med, men jeg besøkte dem, men de trakket seg.
Og det bønten kommer etter meg, og jeg har ikke noe.
I siste 25 år, ok jeg har depressionogangs, men jeg har arbeidet i fjor for 20 år.
Jeg oppdraget fem dager, og jeg har nesten, fordi min mann var alltid ute på arbeid, vi bor på en stuerpondekar, hvor vi ut i Åkjør kommune.
Og dette diser, bortsett jeg gær, fordi jeg kvedde jeg gikk på 20 år i fjøset, alene, eller med hjelp, og hadde fem tansier, og jeg aldri hadde problem med barneverdet før.
Før den duket opp, og bønte med oss, med meg.
Så, den fortverte jeg har depression, den bønte meg, det gikk jeg godt nok.
Min mann har arbeidet i Amerika for 20 år, og jeg fortverte at min mann i fjor, men han har guddann kreft og han er ikke gammel på arbeid, han er ikke allerede på døden som barneverd eller post.
Så dette var en ting jeg kunne gå på.
Dette også brukte han mot oss.
Jeg har gitt til tippolog, der jeg fant ut at jeg fått noen ørefikk fra min far, dette brukte han mot meg.
Det var faktisk fortjent ørefikk jeg fikk.
Det er normalt, sånn disciplin med barnet i landet.
Ikke med hårdbank, men en ørefikk.
Det er oppdrager.
Oppdrager, du kan kutte ut så mye du vil dra.
Så dette brukte han også mot meg.
Min oppdrag ble brukt mot meg, mannen min er syk, jeg har depression og jeg fungerer 100 prosent.
Og fordi jeg er ble avlegnet for det mannen min ut er for naturlig hårsak, for han er jobb, han er ikke på jobb.
Hva mer jeg kan se.
Det virker litt på meg som at de prøver å finne noe på deg.
Jeg vil ha en grunn til å ta fra meg.
Jeg forteller deg en ting, jeg har spurt i siste ti år for avlastning for noen etter min.
Og i bakgrunnen er det lett å få større hjem til min hjem.
Rett og slett i bakgrunnen er det nok slik at meg ikke vil gjøre det.
Det kan virke som at du har segunder bakgrunn, og så bruker de det på en måte mot deg.
Ja, bruker det på en måte.
Men det er jo egentlig rasisme.
Det er sånn det kalles i mitt land, hvor jeg ikke har lov å se i denne landet for at jeg kan fortelle at jeg ikke bruker denne.
Hva var det på noen tidspunkt noen som klarte å måle, se, bevise at barnen ikke vokste i en normal kurve?
Karmen er faktisk større enn hennes alder.
Hun er ikke lite.
Men jeg forteller deg Karmen har siden fem år adivoder.
Hun ikke fått hjelp fra barnehage, hun ikke fått hjelp fra skole, og hun blir stemplet som en problemsbarn.
I dag også hun er ikke utredet, og den vet, og du vet hva barnevenner bruker mot meg dette.
Den forteller at min lille jentakani ikke snakker skikkelig, men glemmer at hun kommer fra en flerkulturell familie.
Jeg snakker ungersk, jeg snakker engelsk og jeg snakker norsk.
Karmen snakker veldig godt engelsk og godt norsk.
Men påstår barnevennet i siste uken å jeg hadde rettsak i fullkastnemnet.
Påstår at Karmen ikke snakker, og etter på fem minutter, hun glemmer hva hun sa.
Og den hun sa at Karmen sa til barnevenner, nå går jeg her i dag, etter at jeg går her i dag, ikke innfor.
Tenk!
Men det må kanskje fortelle historien litt mer i riktig rekke, for vi får nå oppe fra hvordan vi har lytet til nå.
Vi får holde oss til at vi ikke har gjort noe.
Men jeg skal jo ta denne siste.
Hvordan bodde hun og deg når barnevenne kom og hentet henne?
Den tid, ja.
Vi bodde ett år i Amerika.
Jeg kom hjem med Karmen, og min søn etter et år, hjem med grunnen av barnet.
For jeg sette dem har litt problem i skolen, med alle er litt, det er annerledes i Amerika.
De lær så fort.
Og jeg kom hjem for grunnen av barn, så vi kom hjem i sommeren.
I juni.
Et år vi var borte.
Da kom dere tilbake igjen?
I fjor vi kom hjem.
I 2016 kom dere hit til Norge?
Ja.
Da var det noen syv år, hadde hun da pakket bynn på skolen, eller begynte hun nå?
Hun begynte litt i skolen, og i november vi reiste.
Vi var borte et år til sommeren
2016.
Vi kom hjem.
Så, det var sommerferi.
En gang barnet var fortert for de, jeg gikk hjem til dem, og gikk sagt fra hjem og Karmen.
Dette også ble det mot meg.
Men det knapt kom et hjem, og jeg gikk bestemt ennå.
Hva vi skal gjøre?
Jeg var faktisk tenkt på kanskje å vi tar et år til.
I Amerika men jeg bestemte meg, og jeg tenkte ok, bedre til oss hjemma.
Dette også barnet verdnet likte ikke.
Fordi jeg gikk ikke ringt dem med den gang.
Det var sommerferi.
Og så skulle jeg ringe dem med den gang.
Var det på det tidspunktet noen bekymringer?
Når kommer den bekymringen?
Det er i vinteren brynte, i fjor.
Jeg var litt deprimert grunn av mannen min fortert.
Og dette barnet verdnet fortert.
Og den brynte.
Den brynte bestemt jeg ikke godt nok.
Mannen min er syk, og maten hos denne jente er vekk fra den.
Dette var bestemt.
Litt tilbake til deg, Alexandra.
Hvor lenge bodde du nå, Steg?
Tre og et halvt år.
Jeg plasserte oss nå med at det ble for mye styr.
Så de begynte veldig tidlig i Tånje.
Og hadde de noe konkret?
Var det noe skader på barnet?
Det var et eller annet vanskelig ord.
Du var vanskelig for barnet, derfor tok de barnet dine.
Men du hadde ingen problemer med dotteren din, eller hun med deg.
Så fordi du opponner mot myndighetene eller barnet, så blir det en slags forfølgelse.
Det er en ren tur.
Jeg var vel rikerig i deg, så vi tar barnet ditt.
I 2015 søkte jeg tilbakeføringen.
De har rett og slett ikke gitt meg muligheten, eller rett og slett tillått, at du kommer tilbake.
Selv om det ikke er en bekymringsferdig grunn.
Da bodde hun hos din mor.
Men de ville ikke at hun kom tilbake til deg.
Hadde de dokumentert noe alvorlig svikt hos deg på det tidspunktet?
Ikke noe misshandling?
Det var bare det at du opponnerte mot din, var ikke enig i deres metode.
Ja, og hver dag startet å si helt like den situasjonen.
Så det er akkurat det samme som egentlig skjer nå?
Ja, i dag er jeg jo ute og har bor i hus og er fast ansatt på kommunen.
Og for det, så nekter vi å gi tilbake til barn.
Hva er begrunnelsen de bruker egentlig?
Begrunnelsen er at de er usikre rett og slett på begrunnelsen der.
Både jeg og min mann har blitt utredda.
Og det er ingenting galt.
De vil ikke gi tilbake et barn til en mor som de synes er vanskeligere som har vært med.
Min datter har vei i næsen.
Og det er det.
Det har hun sikkert på sin måte.
Det er det du hører jo.
Ja, fordi det er jo her problemet kommer inn.
De sier alltid barnets beste først.
Og man har jo sett både i de barnefordelingssaker hvor to foreldre klamler.
De kan klamle som det vil være for fyrker, men begge kan ta seg av barnet greit.
Og da er spørsmålet om de klamler med om de, så lenger det ikke direkte påvirker barnet.
Viktigere enn barnets fugering mot mor og far.
Og det er jo det samme her.
Du er uenig med barnetvernets tiltak eller hva de mener.
Og derfor segner du det ikke.
Mens de måtte behandle barnet på, din mors måtte behandle på, skaper det ingen problemer med relationen deres med barnet.
Vi har en tilsynsføre som har rosa mannen min oppe i kjøden, og de er mot barnet.
Og barnetverden sin er helt motsatt igjen.
De bryr seg om hva de sier.
Nei, de bryr seg om hva tilsynsførene sier, og sier at hun har veldig god kontakt med barnet, og det er ingen tilverskildingsverdi.
Og så sier barnetverdenen helt anna.
Så det er jo en vendettet mot personer som ser søkelys om om de behandler folk bak barnetverdenen.
Hvilket barnetverdskortor er det?
Trondheim eller Heimdalen?
Dette er det bare Heimdalen kommune, eller er det flere?
De har noen instanser i midten av byen som de samarbeider med.
Men Heimdalen kommune ligger rett nord for Trondheim?
En par timer og sånn?
Nei, halv time.
Halv time, ja.
Men det føles det en kjerre, eller er det mellom?
Nei, det er ikke så langt nord, nei.
Nei, det er stentlig.
Værdalen, nå tenker jeg flytpasset.
Nei, det er kalt i det, for Trondheim senter hun.
Ja, de trenger til Værnes.
Ikke den retningen, men...
Nei, Heimdalen ligger søra over det?
Eller ja.
Denne, Oppdal?
Ja.
Ok, ja.
Og plassert det litt i geografien.
Nei, men jeg har jo hørt en del historier fra Oppdal og Heimdalen, altså den tømmerlag problematikken.
Det er mange av lokater også som steirer lokatvis i Trondheim.
Hun har jo steireret fullstendig.
Hun har jo dokumentert sånn i kyrket oppe der.
Og det er tynn at det er samme holdning.
Ja, det er sånn at man blir kanskje videre.
Jeg liker ikke trynet ditt, fordi du kritiserer min faglighet, så jeg blir såret, og derfor skretter jeg henne.
Det er jo det som skjer.
For ingen har noen gang kalt å dokumentere at du ikke har gitt henne mat, slått henne, kastet henne ut av natta.
De har altså misshandlet på noe måte.
Og det finnes ikke noen rapporter som sier noe som helst.
Så problemstillingen er egentlig deg og en slags taksbeholderen egentlig i henholdsvarneren.
De er faktisk en profesjonell part i dette her, og skulle klart å håndtere at du faktisk utfordrer deres faglighet.
Har de satt inn noe tiltak hos dere?
De har ikke satt inn tiltak, selv om barna har tydelig trekk på det måde.
De har ikke kommet inn og hjelpet dem.
Det er heller omvendt etter at det er omsorgssykt.
Hva er det de sier som du mener noe annet om?
Det er tiltak de vil inn med, men så er det jo avlastning eller mødregen.
De og barna på mødregen, det vet vi jo.
Det er et frivillig tiltak, så det er noe de bare prøver å tvinge på.
Det første gang jeg de prøvde å gå på med, så sa jeg at det er en tiltak.
Det vet jeg fullstendig godt, at det er en observasjonstiltak.
Som kjører barn med hensikt.
Og det liker de ikke.
Det er veldig fosassende jeg får bli på.
Så da merker jeg at jeg har en mor som er klar over hva som skjer.
Da har vi i hvert fall putt inn til at vi gjør det.
Var det det eneste tiltaket?
Kom det noe flere forstående?
Det var det eneste tiltaket på med mødregen, nettverksmøte og avlastningssiden.
Hvorfor mente de, tror du, at dere trengte avlasting?
Det var jo at vi uttrykk at barnet har utfordringer for å være ADHD og raseløse.
Vi søkte råd om det, hva vi kunne gjøre.
Vi var ikke klar over at det var ADHD før vi var 6 år.
ADHD er også litt omdiskruttørt.
I Frankrike finnes det nesten ikke.
Mens her i Norge og andre øynene er det høyt.
Det henger sammen med at barn som er billigaktige, kan du få et navn på dette.
Når man har et navn på det, kan man behandle det for å vende noen slags sykdom.
I Frankrike har man en antolderanse.
De spår ikke så kjapt på at noen kvartelitterer kaster en stein eller vanter på at de måtte være litt skrikere opp eller ikke gire til å sitte stille lenge.
De tolker det i det for denne måten.
Diagnosen i seg selv er jo omstridt i mannlig steder.
Tilbake til barnet.
Hun ble da hentet av barnverdene.
En annen fortell omkjent.
Min mann sendte flybiletter for å ønske at barnet sitte etterpå et år.
Ikke sett et år.
Sente flybiletter.
Jeg prøvde å sende henne til Trondheim, hvor jeg bos med min 16-åring gutt som neste morgen kunne ta en fly.
Men samme dag, da dette skjedde, kom jeg til Trondheim kommune.
Den var tilsynsføret til å høre Karmen sin historiehøre.
Hun kom med en papir og legget i bådermiddel, så jeg må vekk for å snakke alene med min jente.
Hun snakket med Karmen og hørte at hun ønsket å gå med mamma.
Hun sa ingenting, men hun dobbet en telefon til barnverdene.
Hun fortellte at Karmen skulle gå ut av landet.
Barnverdene tok vekk.
Hun oppfattet en situasjon som at hun skulle bli kidnappet.
Vi har flybiletter med rettur.
Jeg sendte Karmen med min sønn, og det rykte klokken.
Karmen smilende fortelte denne damen, at hun skulle reise til sin beste parter.
Hun var bra, og hun kom til Trondheim, Tudant, med to politik.
Karmen var med min sønn, og fortell hva som skjedde.
Hvordan opplevde du situasjonen?
Vi kom klokka kvart på 6, og vi oppfattet en helt annen situasjon.
Det var to politikledd, og tre som satt på bussstationen, og to som cirkla rundt området.
Mamma sa det var noe rart, og vi gikk rundt og tenkte at det sivilpolitiske var det som skulle ta barnet.
Vi er ikke kriminelle, og vi hadde ikke det i bakbode.
Da kom min datter ut av bussen, og jeg var hendeligvis bak, og før jeg rakk å se henne, kom en politimann bort og sa at hun måtte holde rolig.
Så begynte jeg å se meg litt rødt, og to dager til å dra meg bort til en annen bil.
Og da forlodde ikke noe av det?
Ingen forvarsnående, og ingen vet av det.
De likte jo to lovbrudd.
Jeg ville fortelle at de påstod at jeg ikke sa hvem de avtalte, men jeg har aldri gjort det.
Alle papirene deres stod.
Jeg bestemte å være trygt, sliten, og jeg har aldri gjort det.
Det er en stor løgn.
Litt tilbake til stasjonen.
To damer fra barnverden, at de er hendelige, de tar med seg datterne, og inn i bilen.
Hva skjer med dere som er i stasjonen?
Jeg fikk panikk, og begynte å utvente dere.
Jeg gjorde jo heller ikke noen motstånd, takk for det.
Han tolte timmen og altid å holde i ro.
Han sa å holde i ro, nå blir barnet tatt.
Det limiterte han seg.
Han sa han var fra polt til syke.
Han sa nå står du i rolig, og jeg ser på at barnet blir tatt fra deg.
Jeg fikk å vente til deg, og skjønte ikke hva som skjedde.
Og morgenen stod jeg som en spørsmålstjen, eller om vi står der helt på aff, og skjønte heller ingenting.
Fikk dere noen informasjon?
Hva skjønte dere?
Vi fikk ingen krishjelp.
Jeg hadde klart på krishjelp.
Jeg ble tatt med på akutt mottake ved siden av politisasjonen, med barnehavtene.
Jeg informerte meg om at det er ulovlig å ta med seg et barn ut av landet.
Og så flere av dere forklarede at de ikke har noe krimmende bakgrunn på meg.
Hvorfor er det ulovlig?
De hadde ikke noe svar på det, men de hadde informasjoner om at barnet hadde sagt at hun skulle flytte ut av landet.
Det var jo en ferie som jeg hadde turdat opp av.
Det er et lag som jeg har.
Hvem var det som skulle reise de nattene?
Det var meg og Rune og Dattarie.
Så det var tre personer med turgjetturbiletter som skulle til utlandet for å hilse på Vestefart.
Og de møtes av et oppbud av politi på bussitasjonen i Trondheim.
Og barnevernene bare kommer og tar barna og forsvinner.
Dere har ikke fått noen signaler på at det skal tas?
Ingen telefon, ingen akuttetak?
No nothing?
Den bestemte den dagen, Karmenhøpet Lille Rønta.
Hun betalt den dagen fordi hun var uten boksen til søn for en minutt.
Derfor var hun bare en enkel gutte til å ta.
Jeg var ikke der.
Min særsen orim gutt har marerittsiden.
Det er jo du som skapte trømene hos de fleste.
Hva er det for faen?
Hva er problemet med RSI i denne jobb?
Jeg kan jo minne litt om teksten på sendingen i dag, maktnistrukken.
Det er jo det vi eksponerer her.
Og det som skjer når man hører sannhetsfôret, det er jo myndighetsovergrep.
Hva skjedde så etterpå?
Hvor plasserte de?
Når kom du i kontakt med noen som fortalte deg noe?
Jeg var jo i panikk, så jeg kunne ikke kommunisere noe spesielt med politiet.
Vi fikk ingen informasjon.
Vi fikk ikke noe å bli talt til.
Første gangen var vi plassert på barnet igjen.
Og det fikk vi ikke høre med.
Så hele den kvelden var jo traumatisk for alle partene.
Vi ringte advokatene på kvelden og hilte med at vi skulle møte dem neste dag.
Vi hadde møttet med barnverdene, meg, min marg og advokatene.
De hadde fremdelt ikke nok framvete hva grunnlaget var.
Og det de sa var at vi benyttet sjansen til å ta henne på grunn av at vi synes situasjonen er litt kaksig.
Men vi fikk ikke nok samme beig med oss.
Da følte vi at vi bare kunne ta huden.
Det var nettopp det de gjorde.
Så vi fikk ingen informasjon av noen slag om at det de gjorde skulle skje i forhånd.
Ikke gikk jeg heller.
Ikke gikk jeg heller.
Så det var bare plutselig en lille frakarin?
Ja, den bestemte.
For de var alene.
Hva mener du om at hun var alene?
Alene med bussen var sittet med min søs, og med broen.
Det var ikke voksen.
Derfor var hun ikke.
Det gjør jo mange barn.
Det tenkte aldri barnet som reise til buss.
Men dette var benyttet barnverdenet.
Så de bare dikter opp et eller annet?
Ja.
Min datter drar til skolen herfra hver dag en halv time.
Hun har ikke noe voksen med seg.
Tusenvis andre skolebarn gjør akkurat det samme.
De tar skolebussen til skolen alene, uten onkel eller andre familiemedlemmer.
Så kommer de og påstår at fordi hun var alene, så bevulte de som ut av kummen.
De sa at de prøvde å kidnappe karmene, så dere tok med akkurat det.
Det var jo ikke noe akkurat.
Det er diktere jo ettertid for å forsvare håpighetene de har gjort.
Akkurat.
Ok, så var hun kommet på barnhjemmet på kvelden.
Så hadde dere møte med barnverdenet dagen etter.
Hva skjedde der?
På det møtet informerte jeg meg om at de smilet, det pølste jo, at smilet var overlykkelig.
Alle tre.
Så la de frem ark og sa, Alexander, nå kjøper jeg.
Herre fosterhjemmen, velg en til datterøy.
Så da hadde dere plassert henne uten å gøre noe.
Uten å kjøre hvordan Per Vakstam også.
Ikke noe kjennes i noe, da.
Det kaller man forutbestemt, kan man ikke det?
Ja, det er bestemt fra før.
Bare vent på mulighet.
Hadde ikke grunn å ta jenter i møtthjem.
Hadde ikke grunn å valg hos målet.
For hun var jo lenge hos deg.
Mens du var vennig med barnverdenet.
Ja, vi hadde jo gjenlig samarbeid.
Vi var jo veldig masse.
Så vi hadde en opphold i tilgjengsutning.
Det var det ikke.
Hun klarte hele tiden egentlig.
For grunn av dette, når hun møtte moren og datter, og hun var trist på skolen, det også brukte mot oss.
Hva er den naturlige reaksjonen?
Hun hadde sorg for at det ikke kan bli sammen med moren sin.
Dette brukte også mot oss.
Og sagt, hun hadde en negativ påvirkning på sine datter.
For dette kommer jo dette med tilknyttningen.
Hun vil sikkert helst være hjemme hos andre.
Og når barn ikke får det, så aktiveres tilknyttningssystemet.
Det er immunsystem, hormonsystem, hele greia aktiveres.
Og når man ikke får treffe dem, så holder dette stort sett hårdere høyt.
Men når man som småter kunde treffe dem, så er man i familien på en måte.
Og du vet, hun hadde det jo det.
Det har ikke gjort det en bedre situasjon.
Hun har ikke forstått hvorfor hun ikke kan bli sammen med moren sin.
Og nå er politikken fra hornet i barnlig styrsreportemanget at familien skal mer inn.
Det er ikke å flytte dem en gang, men å bruke familien først.
Og her har det ikke vært noe problem.
Hun var faktisk små.
Hun hadde det også.
Hun trak seg mor, og det var egentlig en stor familie som omgikk og gjelde hele tiden.
Men tilbake til det møtet, du fikk valg mellom tre fosterhjem.
Valgte du noe av det?
Hva gjorde du?
Jeg ble med og gress.
Det er mors.
Mors gikk til kompil i Rask på vannet, og da fikk de noe å bevise av.
Alexander er jo også som vi har strevet opp i dokumentene våre, så hun er jo veldig utståvillig i sin stemning.
Hun er jo veldig aggressiv mot oss.
Og jeg ble selvfølgelig helt knust.
Han og Batil could not be unmenskelig å legge frem noe sånn, sånn så er det jeg på å se det fremere.
Så de gjør egentlig sånn som Karik Helgen skriver om i boken i svekken sin.
Går inn og stresser mot medefaren, og hvis de reagerer på det, så tar vi barna.
Ja.
Det er jo det man kaller provokasjon.
De har gjort det samme, gått på til deg, lagt narkotika i fangen ditt, og så, å ja, du er narkomann.
Da hadde de jo vært sperra inn i skjolderen.
Men det er jo det disse folkene gjør.
De provoserer deg, og når du eksploderer, eller reagerer, reagerer du helt normalt.
Så bruker du det måten.
Det betyr at de har jo ikke noe.
De prøver å lage noe.
Det er svill, altså.
Og vi ønsker å fortelle hva skjedde etter boka armen er plassert i.
Ja, det kan du året til byen.
Hvorfor er det til moren?
Hun har fortelt til moren.
Du var ferdig på møtet, da?
Ja, vi var ferdig på møtet, og da begynte jo barna med hvilke standarder.
Det begynte jo barna med planlegger og tingret, høyest rettmenneskerettet som stod.
Vi var jo veldig bestemt, og det var jo noe tvil mot hvordan man gjør det pass enn i familien.
Og det er riktig, hva jeg mener.
De mener jo hele veien at hus skal jo få støy hjem.
Og så står jeg her med brødlet og sier at det er overmyt og delikt.
Det skal jo ikke.
Og da har de blitt prosert og satt seg mot hosan.
Og ja, de greit det.
Da skal de se noe så mye her i saken her.
Så hele tiden vi ble akut plassert, så har jo jeg jobbet systematisk.
Jeg har eksponert det.
Vi har fått å angrepe på dem med fakta og bevis.
Og de har jo blitt møtt av en så stor vegg, og de har ikke flere bøyner.
Og i hver rettssak vi har hatt med barna, så sitter de i hvilken voksen og stammer.
Når advokat min stiller de spørsmål som de ikke kan få svar.
Og de sitter i hjørna opp til naken, så de vet at det de har gjort er ikke lov.
Og de har jo troen av advokat min og sagt at de bør legge klaget noe sent inn på oss for det eget beste.
Vi sendte jo inn klaget på dem, og da sa de at de må legge en klage.
Hvem sa det?
Din advokat?
Nei, Hemda og barna.
Hemda og barna sa at du må trekke klaget tilbake.
De klaget klaget, de gikk mot dem.
De sa at det var best å legge den du sa.
Hvorfor var det det beste de sa?
Det var ikke så heldig for dem, og vi satt i det.
Det var ille for de andre.
Det gir dårlig lyst på de andre.
Så da er de mest bekymret på seg selv.
Så her siden utplasseringen har vi jobbet systematisk med deg og familien din.
Og nå har vi jo ting greit.
Dere har vært i fyrkesen.
Vi har vært i fyrkesen da.
Hva sa den?
Den hopende barnevernene antal?
Den hopende barnevernene, ja.
Big bombe.
Men i den fyrkesen da, var du det?
Først min datter.
Det er to forskjellige saker.
Min datter får tilbake et høringskrav.
Og jeg får det å skjette med meg og henne.
Jeg hadde et siste uke.
To dager satt.
45 vitne.
Dames var gitt valsforklaring mot meg.
Jeg har i dag en papir med meg fra min psykolog.
Var barnevernet forfalsket.
Og min psykolog, deresken.
Og jeg har bevis.
Og jeg kan vise deg at min psykolog sa at hun ikke må gå for denne.
For det var det hun sa.
Barnevernet.
Så barnevernet har egentlig forfalsket i sin statsdokument.
Så de forfalsket var denne psykologen.
De forstår jo i antallet at de har toket sykkeligere.
Og så prøver de nå å finne noe.
Ved hjelp av falske påstande.
De hadde jo ikke noe rødlag for å tale til barne.
De prøver enkelt slik at de skal dekke sin egen rygg.
De prøver å gjøre som de gikk så syke og så unge.
Så de kom og redde barnet.
Så de gjorde noe en ting godt.
Og jeg ville ønske å fortelle hva skjedde etter på Karmen byta.
Dette er min barnevern fortelt til oss.
For jeg har møtt to ganger etter.
Det var når barnevernen tenkte på.
Jeg må fortelle.
Jenta ble tatt inn i bilen.
Og sette på sæter.
Og begge damer lå i bilen.
Mens lille jenta grått.
Og kjørte henne til en fremmede plass.
Tog henne inn i en rum hos fremmede folk.
Låt henne grine hele natt.
Og banket veggen til henne hatt den til høy.
Og de skrev et falsk rapport.
Hvor godt min barnebarn hadde først et kveld.
Hvem skrev den rapporten?
Der hvor de ble plassert?
På det barnehjemmet?
Hvilket barnehjem er det?
Heggelige barnehjem.
De skrev at barnet satt seg til rommet situasjon hun var i.
Og når jeg har samarbeid med barne, som er måneden av uken.
Så er jo barne helt knust.
De har løgget.
De produserer falske bøgge.
I siste rettsakene til min mor sa de at mitt barn hadde selv satt at hun ville bo der til 19 år.
Til hun er 19 år.
I poster igjen.
Det har aldri barnet sagt.
Var det barnet selv som sa det?
Barnet har satt at hun har det så bra der.
Barnverdene påstår det.
Har barnet fått si med om det?
Barnet har en talespassjon.
Barnet sier det samme om å gjøre det.
Barnet legger til moren og vil tilbake til moren.
Sånn tidlig putter de ord og ledende spørsmål i muligheten.
De driver frem delen med provokasjon av forældrene.
Som er meg, min far og min mor.
De har gått så langt over grensen av hva som er lov.
At det må ut i media.
Det var ingen annen valg.
Det var noe som skjedde med meg i siste uke.
Jeg måtte høre det mest.
Løgn og underhet.
Løgget som det er.
Hvis man setter opp en lista over 5-10 klare løgner.
Som man kan dokumentere.
Da er det en lov som er ganske streng.
Det er ikke noe som produserer falske telegrammer eller ord i skrift.
Det er jo loven.
Det er straffeløgen.
Vi har hatt en psykolog i rettsaken.
Forklaringen er en.
Hun avgjorde så grov forklaringen om barnets helse.
Og så spør advokaten min.
Har du møtt barnet?
Nei, jeg har aldri møtt barnet.
Psykologen beskrev noe som noe andre hadde sett.
Så de ikke forstod om så.
Hun gjorde det.
Hvilken psykolog var det?
Husker du navnet hennes?
Vi husker ikke navnet her og nå.
Det var en dame.
Vi jobbet for en dame.
Vi var i rett om barnet hadde møtt.
Vi kom fra navnet.
Fyrte siden et beskrivelse for barnet.
De fremstiller det som sin oksellasjon.
De skriver med meg sammen.
Det er ikke skjedd.
Var det en rapport fra psykologen?
Det var en rapport fra psykologen.
Var det en innom barnsakkelig kompensasjon?
Nei.
Da er det en ugyldig.
Påstå det er skriftet mot meg sammen.
Det har jeg gjort.
Alle rapporter som kommer fra betalt havarene, skal innom barnsakkelig kompensasjonen for en gjennomgang.
Det er ikke noe kvalitetssikring som skjer.
Det skal gjøres en vurdering.
Og så skal de gi en tro.
Det er ikke lov å bruke i retten.
Det er en av barnene våre brukt.
Vi rammer på falsk forklaring.
Hun blir ikke på å gi noe mer forklaring.
Hun er selvstendig med ekstremene.
Da kan man reise med erstatenskapelig.
Vi kan hekt om å få til å følge barnene.
Det har vi tenkt ut.
Det er en version for følgelse.
Det var en fyrkestem, men den gikk ikke så bra.
Har det vært flere?
Det var ikke en fyrkestem.
Det var en tilbakeføringsskralde og en fossefærdesskralde.
Det var tre forskjellige sak på en gang.
Først gikk det ikke så bra.
Det gjorde det ikke.
Det var en tilbakeføring?
Nei, det var ikke tilbakeføring.
Hvilken var det?
Det var opphøring av fossefærd.
Det var opphøringen av deg som fossefærdet.
De skulle få til deg først.
Da vant de frem.
Du ble opphøvet som foskefærd.
Jeg ble frattet av alle mine rettigheter.
Og den posten, jeg sa, og jeg har det.
Så det var også løp.
Jeg har aldri skrevet noe, og jeg har aldri sagt noe.
Den posten, alle disse sakdokumentene, de har jeg satt og har sett.
Det var min barnebarn.
Det har jeg sagt i kvelden min.
Det var min mestemorike vilje.
Du har ikke noe å gjøre med deg.
Og du har bare vi her til deg.
Og du skal gå her hvor du går, for ingen vil ha deg.
Det er jo det beste traumatiseringen av barnet.
Jenta er traumatisert.
I dag var det svaret.
Når jeg spørte henne siste gang siste uke, med ja og nei.
Og du vet jo hva barnevenner bruker mot meg.
Og dere ser, jeg ikke løpte henne å snakke.
Alle vet.
Du ser hva du gjør med meg.
Og et absolutt brukert mot meg.
Det må jo ha påvirket henne negativt.
Først blir det fjerde på den måten.
Og så blir det bearbeidet av barnevernet.
Vi tok det de ville ikke ha det lenger.
Frenker jeg en ny jenta?
Hvordan skal hun forholde seg til det?
Det er jo traumatiseringen.
Og det er jo det jeg har fått lov til.
Du vet hva hun har gjort.
Bakom en barnseende jente fjerde seg til.
Som en skyldig hund.
For de hun trodde jeg virkelig ville ha henne.
Nå har noen lært henne at du ikke er glad hjem.
Det er barnevern som har gjort.
Det er bare å stå opp.
Barnevern har jo gått systematisk inn for å traumatisere.
Det er jo steg tilknytning til mor og fostermor.
De har jo brukt det som en gullkort.
Som jeg vil kalle det.
Her har vi et barn ekstrem steg tilknytning til vennene.
Nå må vi fjerne det barne.
Selv om det ikke er omsorgsvikt i bildet.
Det er det barnevernet i Hemdalen har gjort.
Har de brukt det som argument at barnet er så stert knyttet til dere?
Derfor så...
Jeg mener at vanlige oppegående mennesker klarer å se den koblingen.
At det de har systematisk gått etter.
For det står jo...
Det står nesten alle barnevernsakene over akkordet.
Barne med tilknytning i fellene er de som de vil ha nest.
Det er de barna som er lettest å knekke psykisk.
Det er også litt fordi de er trygge barn.
Ja, de er trygge barn.
Og dermed lettere å putte inn i fosterindustrien.
Det er jo det de fleste er klar over.
Det er det flere må få vite nå.
La henne tro på at ingen vil ha henne.
Folk har begynt å få øya på hvordan barnene fungerer.
Folk har begynt å stille spørsmål til barnevern.
Folk må slutte å la barnevernene komme inn igjen med.
Undersøke barna og forældrene.
Si stopp i døra.
Nei, vet du hva?
Nei, takk.
Vi kommer inn i døra her.
Ikke la barnevernene komme inn og se at det stur på gulvet.
La som det er hver eneste ungegang.
Stopp der i døra.
La helsepersonen ta seg av den liten ikke barnevern.
For sånn som du beskriver saken, så hadde de jo ikke noe sann.
Nei, de hadde jo ikke noe.
Men så måtte de finne på noe for å få tak i dette barnevernet.
Det er bare det.
Det fosterhjemme ligger i Trømdeland eller?
Det fosterhjemme ligger i Stenkjæl.
Har du en inntrykk av hva jenter du har i utryk for?
Dere har et samarbeid eller?
Vi har et samarbeid.
Samarbeidet er veldig positiv.
Og det er også positivt at hudet har masse med tilsynsføring i innensak.
Så det er litt innensak mot barnevernet.
Jeg har ikke godt kontakt med samme personen.
Sistene har jeg møtt min barnevern.
Og her fra Bündnerse, denne gang jeg tok min datter med meg.
Hun er favorittante til min lille barnevern.
Og karmene uten et tårt, brødt sammen i armene siden, og grått for ti minutter.
Og jeg tok bilde.
Så den damen sa til meg, hvorfor jeg tar bilde av min egen barnevern.
Jeg har sport.
Det viser jeg ikke om jeg gjør det.
Og jeg sa til henne, og beklager, jeg visste ikke jeg må spørre min egen barnevern.
Var det fostermors som spørte?
En inleid person.
Hun er inleid til barnevern.
Ja, ja, ja.
Hun sitter og skriver en negativ rapport for meg.
Så hun sa til meg den gang, hvordan jeg tar bilde av karmene og hun griner.
Og hun sa hvis jeg har sport henne, jeg kunne ta, åh, jeg sa, beklager jeg visste ikke jeg må spørre min egen barnevern.
Er antagelig fordi at det virker at du skal ta bilde av et posten.
Jeg legger det ut.
Eller ikke har du det helt opp til haket?
Jeg legger det ut overalt.
Og denne bilde skal ut i Europa, i alle braiene foran.
Fordi jeg stopper ikke før min siste post opp et haket.
Det er en ren tur om å ha opplevd fra barnevern oppe i Høngdal og Tommel.
Det har skjedd mye.
Det har jo også vært, jeg tror det har vært i media også, mye turbulence med ansettelse.
Også folk slutter og kommer å gå mye genantrek.
Hva har jeg sett henne i dag?
Hun bor i fosterhjem center.
Jeg har jo egen plassøk med fosterhjem, for vi stiller oss veldig sterk til å møte motstånd.
Og vi har jo en veldig anekjent avdeling på saken, så vi skal få å ordne opp i dette.
Og vi kommer å gjøre arkitektur for at vi kan få utgjøre at vi kan ha en egen barnevern.
Dere gjør jo hva enn hver forelder som opplevd barnevorskjønet.
Det sikkert ikke med arkitektur som er lettere.
Dere går ut aktivt.
Og de får mektil at de...
Det er faktisk...
Altså barneverne bruker det så negativt.
Men det er faktisk...
Altså vi er jo alle biologisk utrustet til å ta oss av våre barn.
Og få dem igjen hvis noe skjønner uansett om det er offentlige overgjøp som her.
Eller om de blir bokke i skogen.
Du sitter jo og venter.
Du går jo ut og du angriper den faren som barnet utsetter seg for.
Så barneverne har jo plassert seg i en rolle nå.
Som de ikke kommer ut av.
Helt sykt.
Og så gir de deres skylder for at det er konflikt.
De har provosert det.
Det er jo det som har skjedd.
Så min mor syns det var ikke forferdig nå.
Så nå har jo tingretten funnet der.
Og vi håper at det er så god å være.
For det er jo ingen grunn til at du ikke skal komme hjem.
Det er det jo ikke.
Det gjelder jo da egentlig også å angripe argumentasjonen.
Fordi dere har ganske sikkert mange løgner.
Mange usannheter.
Og begynner å banke det inn.
Som at det barneverne gjør med dere er jo å reducere troverdigheten deres.
Prøv maksimalt.
Du er ikke egnet.
Du gjør ditt.
Og du er utdagen av at det går.
Men de selv har jo troverdighet.
De må løve.
De må ta barnet uten lovrikkel.
Det er jo på lykkelig vis da.
Hvis man bare ikke gir seg å gå etter dem.
Så jeg håper han av vokaten skjønner tegningen.
Jeg gleder meg ikke.
For de fleste på skjortegningen.
Så vi håper at flere får øyen over hvor stokk og steg de kan gå for hentet barn de vil ha.
For disse ansatte i dette barneverden.
De er jo personlig ansvarlige.
De må holde seg ansvarlig.
Det er for mye meningen at du ikke kan ødelegge barn og familier.
Og så sier jeg i ansatte at det bare er 40 år.
Og dette var å si at dette barne er beste.
Jeg vet ikke hvor mange ganger i siste uke på min rettssak.
Dette er gjort fordi dette var barnets beste.
Jeg er kvalm når jeg hører på de misbrukene dette året.
De ansatte i barna er å forsytte av selve barneverdene.
Så for å gå etter de personlige som må du anmeld de separert.
Og følg veitakene som du har fulgt i seg selv.
Og festet deg den personen da du kan anmeld dem.
Fordi de beskytter selv heimdalen barneverden.
Du kan for det jeg har gjort selv anmeld både barnvarnsjefen og barnvarnet.
Altså begge deler.
For noe år siden gjorde jeg det.
Da anmeldte jeg barnvarnsjefen for å lekte utdørelse papirer.
Eller fortelle hvem som måtte komme med eller høne.
Spurtelig skal de anmeldet om det er barnvarnsjefen eller barnvarnet.
Det er to sier.
Og da vil de ha forlikeplusser.
De er sårbare.
Oppenvendigone der ute er ikke veldig hattige når man begynner å få fekt.
Som dere skriver her.
Og som du sikkert kan dokumentere i papirene i Børteåsvalg.
For de hadde ikke lovlig tatt og treta hvis de skulle ha sett barnet tilbake.
Til meg.
Samme kveld.
Du vet hva jeg har gjort.
Ringte meg sen på kveld.
Og jeg har ligg et avlegg av det jeg har hørt fra min datter.
Lille jemte og vitt.
Og fordi jeg begynte å krangle med dem.
Og sa at hvorfor jeg har gjort det.
Du vet hva de sa.
Bare gå til psykolog.
Du har problemet.
Du har problemet.
Ja, gå til psykolog.
Jeg slutter ikke på øremytten.
De skjønner jo ikke at det er de som skaper problemet der.
Ja, ja, ja.
Sagt.
Det er jo en veldig lang forståelse av hva de selv er inne i.
De har ikke selvinsikt til det helt.
Det er jo maktvisbruk.
Det er jo maktvisbruk og høydom.
Det er jo det.
Er det noen andre ting vi har holdt på i bortover i Tino?
Er det noen andre ting dere har lyst til å nevne?
Jeg syns vi har tatt frem de viktigeste punktene.
Og vi har jo planen klar.
Og råd er vi litt andre.
Og situasjonen er jo veldig annerledes.
Kanskje.
Det er rett og slett å få pylian.
Og anmelde alle som kommer med forskereforklaringer.
Få dem til å spille for det de sier.
Og ta ansvar for handlingene de gjør, like minst.
Og det er det vi har tenkt å gjøre.
Vi har jo tingretten.
Vi har jo hag.
Har dere satt noen tidspunkt for retning?
I denne uka ser det vel tingretten.
I månkskiftet.
Da bør det jo være forskereforklaring.
Men jeg har fått ikke noen svar fra turkisk menn.
Neste uka får jeg svar.
Jeg kan få henne tilbake eller ikke.
Men oansett om jeg får henne tilbake eller ikke, går vi videre med saken.
For det var skjedde med et mek.
Og mitt barnebarn, dette kan ikke tides.
Barnebarnet på Heimdalen har jo egentlig slikket hånd inn i et epsilol.
Skikkelig.
Det skal vi svare på.
Vi i Norge trenger kanskje temperamentet ditt.
Jeg har og dette barnebarnet ikke.
For jeg ser rett i øynene meg.
Jeg ser ikke at du har utvettet de kinder ditt, min barn.
Og det rekker ikke fordi jeg er sånn.
Men jeg er sånn bare.
Jeg kan ikke forandre meg.
Jeg er ikke vilig.
Og ingen kan få meg til å ti.
Vær samheten.
Jeg skal gå, som jeg har sagt min siste stopp, et tag.
Ikke før jeg gir meg.
Jeg gir meg ikke før.
Hvilke tanker gjør du det som du skal rette nå?
Jeg har ikke det.
Jeg har ikke det.
Det blir litt spennende.
Du har jo en advokat som prøver å gjøre sikkert jobb.
Vi har fått tak i en god advokat.
Vi håper på det beste.
Da har vi fått de viktigste punktene.
Dette er gråft myndighetsoverbruk.
Enkelt og rett.
Nå gjør de alt de kan.
Nyr røyner og falske påstand.
Manipuleringen i datter.
Produsere sin egen aggression.
Alle påbygdene var forfasket.
Hva som de ikke skjedde?
Forfasket og snydde mot oss.
Jeg har aldri sett så mye jeg underlivet mitt i siste uke.
Aldri sett.
Nei, jeg skal bare la det være siste ord.
Her har vi Heimdal barnevern.
Som har begått ganske grove lovbrudd.
De ansatte i barnevern er selvfølgelig ansvarlige for det.
I hele til straffelogen.
Vi får se.
Vi får følge saken videre.
Det blir tingret om to-tre uker.
Da får vi håpe at rekten i alle fall forholder seg til menneskerheter og norsk lov.
Og gir et klart signal til Heimdal barnevern.
Vi ansatte at lovbrudd av den typen, trakassering, kidnapping av barn på denne måten.
Det er i hvert fall ikke til barnets beste.
Det er myndighetssorge.
Kanskje et spesielt beskjed til barn- og likstyringsminister Hone.
Kanskje du skal sette Heimdal barnevern under tid sin.
Og få en granskning av hva som skjer der oppe for til syvende og sist.
Så er dette ditt ansvar.
Så da sier jeg takk her fra familien til dageren.
Vi kommer sterkere bak i min ny program.
Og så får alle der ute være oppsett på å notere alt dere kan.
Om de falske påstander og løgner barnevern rundt omkring kommer et litt de overvart gjør i Heimdal.
Så takk for oss.
Takk for det.
