 
Let the children, let the children, let the children be set free.
Let the children, let the children.
Hei, dere sammen.
Velkommen til Familekanalen.
I dag skal vi ta opp noen interessante temaer.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til ny sending her i Familekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og så befinner vi her i Asker, nærmere bestemt hos Enspyr familien.
Enspyrsaken er jo kjent for mange.
Og her befinner vi hos Sylvia og Trond Enspyr.
Og hans foreldre, Annak Uri og Olaf.
Og, Olaf, vi begynner med deg.
Du var jo med på dette familiecenteret som Sylvia og Trond var på.
Fortell oss litt dine erfaringer.
Du var jo på besøk hos de når de var på Vilde i Horten.
Hvordan opplevde du Vilde?
Jeg opplevde det veldig trykkende.
Jeg hadde jo lest litt om det på nettet og var jo forberedt på vei nettet.
Men jeg må si, jeg syns det var mye værre enn det.
Og du kan si at de ønskete oss velkommen når vi kom dit.
Og mente på at vi måtte være stolte av å være bestefredere osv.
Men vi kvitterte jo ganske kraftig tilbake der om at det var jo ikke noe opplevt å få barnet dit.
Og det skulle vises at det ble veldig i bakdel etter hvert.
Og jeg følte vel også litt skyld i når de da fikk plass på dette stedet.
Så følte jeg vel også litt skyld at jeg mente at det måtte være riktig å gjøre.
For jeg mente sikkert at de ville få hjelp på dette stedet.
I praksis skulle det vises at etter hvert det ble noe helt annet.
Mens vi var der, så forteller de at når de skulle amme barnet, så måtte det viskes.
Det var veldig viktig.
Du trodde at Silja måtte snakke litt?
Ja, at det måtte være viske.
Så ville tilfelligheten at barnet skulle ammes, det gikk etter vi kom dit.
Og vi var jo til stedet der.
Og det kom jo da inn en av beteningene som skulle overvåke at det skjedde etter alle skriftene regler.
Så på denne tiden var det anleggingsarbeidet eller moraliseringsarbeidet som foregikk på denne stedet.
Og så begynner det med beteongbord i veggene der, mens ammingen foregikk.
Og det var et øre døven eleven.
Og så sier jeg til velkommenen at ja, jeg har fått beskjed her om at det viskes uten ammingen, men dette ble jo noe helt annet.
Ja, det er bare noe, det svarer hun.
Og det viser seg at dette pågikk over lenge tid.
Og gikk det opp med det.
Men mens vi er der så duker det opp pludselig en håndverker inn på rommet der.
Og vi klager selvsagt at den hadde bare stått meg inn på et rom som man trodde var ledig.
Så min oppfattning var jo at dette stedet skulle være stinkt under de forhold som nå er rådet der.
Og det hører jo med at i bak sentret der så lå det blikkplatter som hadde blåst av bygge i en storm noen dager i forveien.
Så det var jo heller ikke trygt å ferdigstille slump bygget tydeligvis.
Nå jeg hadde vært der ikke første gangen, men noen ganger senere så opptaget at det hanget en plakat på veggen der.
Lik innen sin ingang til sovrummet deres.
Så jeg går bort for å se hva som står på den plakaten.
Der stod det at barnets mor måtte da under ingen omstenlighet være alene med barna.
Og for at det skulle bli ekstra tryggelig for alle som var på det romet og alle søkene så var det også understreket med gul merkepenn.
Dette ble tatt opp i retten.
Og de kom beteningen eller bestyrringen eller hvem det var fra bilden der.
Det var jo medeltevalg det at det måtte være noen foreldrene selv hadde hengt opp.
Så ville det påstå at Sylvia trodde at det hadde hengt opp dette?
At Sylvia ikke måtte være alene med barna?
Ja, det gikk det med at du hadde laget skrivet.
Men at det var de som hadde hengt opp.
Og noe som kom i alle disse her, eller i hvert fall de rette instansene vi har til skrivning, så har det vært oppe dette med at de skriver rapport om hva som foregår på hjemmet der.
Og i rapporten der så fremgik det at ved flere tilfelle så måtte beteningen på vilde gripe inn på grunn av barnes liv og helse.
Og dette ventet jeg på at det skulle dokumenteres hvilke situasjoner det var som en så alvorlig påstand og lovsåltid.
Det kom aldri fram.
Og det ble heller ikke krevd fram etter hva jeg vet da.
Og jeg vet jo ikke, helhavet i samfunnet, om det hadde fremsatt en syk klager som måtte ha fått noe følge med de her.
Så jeg syns det var en merkelig salg på det til hjem her.
Og noe annet som de beveiligte var at det var stadig forskjellige innspill fra de forskjellige i beteningen.
For de hadde da sine kjepphester som de gikk på, noe var bleiestell, noe var vasking og renhold og så videre.
Og etterhvert så lærte de seg å tolke dem av beteningen som etter hva, sånn at de forsøkte å etterleve.
Så det var altså mer å snakke om en hukommelsestest enn en kunnskapsstest.
Så de måtte prøve å tilpasse seg de ulike ansattes personlighet?
Nettopp.
Og dette skjønte jeg etter hvert at det hadde ikke noe med innlæring å gjøre.
Så det virket nesten som de har arbeidet utifra et mandat at de skulle misnykkes.
For ofte, eller ikke ofte, men det hente at de fikk litt antyning av positive tilbakemeldinger.
Men det fremkom aldri i rapportene som forelover.
Det var jo kun negativt.
Men helt til slutt så var det jo da at når det da liksom lovete å bli en bedring på oppholdet der, så ble oppholdet stoppet.
Og det hører også med at det var jo en eller kanskje to som følte at de samarbeidet bedre på hjemmet der en del hus.
Og de forsvann.
Om de da ble borte fra stedet der i London, da fikk andre åka.
Det var tydelig at det samarbeidet skulle ikke være.
Hva var ditt inntrykk av det at der var det sted forældrene skulle lære foreldreferdighet?
Det var det jeg trodde.
Men for meg så virket det mer som marinesoldater som skulle brytes ned for å avfinne seg med hjemmes styret.
Slik at det passet inn i det mandatet som hjemmearbeidet utifra.
Det var sånn det tolket.
Kan du høre litt med Trond og Sylvia?
Fikk dere følelsene av at dere vel lærte noe?
Eller hvordan opplevde dere å bli møtt der nede?
Altså, jeg syns for det første det var fryktelig ubehagelig når vi kom dit.
Jeg var i utgangspunktet positiv til å komme dit, for jeg trodde at dette var et sted hvor vi skulle lære å bli bedre foreldre.
Hvor hadde du den oppfattningen fra?
Frå barnevernet selvfølgelig.
Barnevernet hadde fortalt dere at der skulle dere lære noe?
Ja, og de sa også på forhånd at de så for seg en mulig omsorgsovertakelse eller en plass på et foreldre- og barnsenter.
Og da trodde du og jeg at det at vi da fikk plass på et foreldre- og barnsenter, at det var ensbetydende med at vi fikk med oss barna.
Men det visste seg at det var overhodige tilfellet, for de aller fleste på det foreldre- og barnsenteret, ble jo fratatt barne mens vi var der.
Så dere andre som mistet barnet sitt mens dere var der?
Det så vi flere ganger.
Hvordan skjedde det?
Bli det dratt ut, eller ble de lurt vekk fra hverandre?
Det var forskjellige metoder, men som regel var det egentlig det at de ble lurt fra hverandre.
For at man skulle ha en time hos psykologen, og da kunne du ikke ha med deg barnet ditt.
Så fikk du aldri dette barnet tilbake.
Jeg har jo snakket med andre som har vært på Ville, og de beskriver jo barnegråd og voksne som gråter hørte dere noe sånt- når disse episoderne inntrotter hvor all skyldes selv.
Det var dagligdagsdelt.
Det var en forferdelig trykkende stemning.
Det må jo ha skapt litt stress for å synne mildt.
Ja, det var veldig stressende.
Og vi ble også stert kritisert fra personalet hvis vi prøvde å snakke med de andre beboerne.
For det skulle vi ikke.
Gav de noe grunn for det?
Nei, vi skulle ikke blande sammen sakene våre.
Sånn at en kunne hjelpe en annen, det var fy.
Og det var slott veldig hardt nedpå.
Så at jeg skulle holde sønnen til en annen mens hun ordna med mat, det var fy.
Så du ble veldig slik som du lukket veggene, de prøvde å ha tette skott mellom de ulike familiene som var der.
De familiene skal klare seg selv på en måte.
Det blir jo sånn.
Ja, og jeg trodde jo at hele poenget var med at man skulle lykkes og at man skulle klare å få til et samarbeid til det beste for barna.
Men det viser seg at her var det jo vår hode i ikke snakke om noen samarbeid.
Her har vi startet med konklusjonen, og så bygger vi opp argumentasjonen etterpå.
Så de leter etter noe som kan bekrefte en forutdeltås ordning?
Ja, og så klarte at hvis du fortfølger nybakte småbarnsforelder så er det jo ikke noe problem å finne feil.
Det finner du med hele tiden.
Jeg tenker litt sånn, i en stillesituasjon for eksempel, du har en setting der dere syfte bleier eller mater, eller hva det måtte være.
Står de da og ser på det?
Filmer de ditt?
Vi fikk streng beskjed om at vi skulle gå bort på personalavdelingen og si fra hver eneste gang barnet skulle ha stille, hver eneste gang barnet skulle ha mating, og hver eneste gang barnet skulle bades.
Så alt skulle de være med på.
Og da kom en eller flere og sto og så på?
Ja, og da fikk jeg blant annet kritikk for at jeg hadde let døra til badet stå åpen.
Ok.
Hva var utenfor badet?
Oppholdsrum?
Stua.
Stua, ja.
Men jeg hadde jo let døra til badet stå åpen fordi at personalet kom etter meg.
Ja.
Så du hadde jo egentlig ikke noen sjans til å få kritikk, altså de finner på et eller annet.
Det var alltid et eller annet å kritisere.
Jeg ble veldig kritisert for at jeg hadde brukt for lang tid på å kle på barna.
Ok.
Fordi jeg hadde kløna, ifølge det de mener.
Men Sylvia fikk da kritikk for at hun hadde brukt for kort tid.
Ok.
Så hun hadde da vært uforsiktig ifølge dem da.
Så det er alltid en negativ vinkeling uansett, altså gjør du det riktig eller gjør du det galt, så blir det galt uansett.
Ja.
Og det var i flere steller om a-till situasjoner, hvor personalet sier kjempebra, og så går de.
Det er alltid sier.
Så går de på personalrommet, og det viser seg etterkant da.
For det var jo først etter vi var blitt...
Mistet av sønnen.
Etter vi var blitt fratatt sønn vår.
Det var først da vi fikk rapporten.
Og da viser det seg at de dagene de sier kjempebra, så har vi skrivet bare negativt om oss de dagene også.
Ja.
Så rapportens innehold henger ikke sammen med observasjonen, er det egentlig greit?
Nei.
Og vi spurte...
Vi kom altså til Vilde den 3. desember
2015.
Og vi spurte da om vi kunne få permisjon på juleaften.
For å da besøke familien.
Det fikk vi tvært nei til, for vi måtte være der minst en måned før vi kunne ha permisjonen.
Ok.
Og så ringte jeg og snakket med pappa, og lurt på hva gjør vi.
Og så sier han at prøv å søke allikevel.
Så gjorde jeg det.
Så sendte jeg søknat.
Og de ble godkjent.
Ja.
Under betingelsen av at da skulle søstra mi ha ansvaret for barnet mens vi var der.
Ja.
Så hun skulle da ha det formelle ansvaret.
Så når dere skulle ha med søn hjem på julen, så skulle søstra min ha det formelle ansvaret?
Ja, fordi at hun jobber i barnehage.
Hun jobber til barnehage.
Og da spurte hun om hun ville ha tilbakemin på honom de, og de svarte om ja på.
Og de fikk det.
Og den stod ikke noe sted at de må snakke med henne etter etter tid.
Fordi at det var helt tydelig at det var altfor positivt, så det ble bare strukt.
Så der hadde de bare utelatt den positive beskrivelsen dere, eller hun, ga fra julferien.
Ja.
Det er veldig sånn selektiv utvejligelse av...
Det var konsekvent under hele oppholdet.
Alt som var positivt, og som kunne tale vår fordel, ble kutta ut.
Så, og nes leste på juleaften i rapporten vi fikk etterpå, vi begynte å få full rapport for samtlige dager.
Da var juleaften, der stod det kort og godt at vi hadde vært på permisjon hos søstra min ferdmødige.
Så ikke noe, hvordan hadde det vært?
Nei, ingenting.
Var det helt klart noen episoder som var positivt beskrevet?
Ikke den rapporten fra Vilde, nei.
Ingenting.
Så alt var negativt?
Ja.
Følge Vilde så finnes det ikke noe positive elskabe, verket som er etterpå.
Og det er jo helt utrolig.
De sa at det er sjelden vi ser foreldre som sliter på så mange områder og med så mange feil.
Og samtidig får dere positive bakmeldinger på flere dager der nede, men i rapporten står det negativt.
Ja.
Hvis det var så at dere, sånn som de påstod, sleit så fort, fikk dere noe veiledning i hvordan dere skulle gjøre det som dere sleit med riktig på noe tidspunkt?
De prøvde jo noe tafattet forsøk på å gi noe veiledning, men den såkalte veiledningen var veldig mangelfull og veldig forvirrende.
Og veldig inkonsekvent.
Og jeg trodde at det da var veldig omgjørt, for det at personalene konfronterte meg med dette, for vi hadde jo noen diskusjoner underveis under dette oppholdet.
Og jeg sier at dette bare er en test for å se om jeg da kan følge det dere sier.
Og så sier de at det ikke var sånn, jeg må følge barnets behov.
Og så sier jeg at det ikke er sånn.
Barnets behov kommer jo anrekke.
Hvis barnet har behov for mat, så får jeg ikke lov å gi ham mat.
For barnet skal spise etter klokka.
På tross av at han hadde en veldig god vektutvikling.
Så vi diskuterte dette med stedets helsesøster.
Og hun sa at han skulle få lov å spise når han selv var sulten.
Og da sa jeg at jeg kan få det skriftlig.
Det fikk vi.
Hun tog til meg og ringte til Vilde og snakket med dem.
Og da vi kom tilbake, hadde Plusje Vilde overkjørt helsesøster til de grader.
Ok, så det passer ikke helt inn i opplegget deres.
Og dermed så ble det overkjørt etter at vi da kom tilbake igjen på Vilde.
Det er normalt at barnet spiser når de er sultne.
Ikke når klokka er fire, otte, ni.
Innenfor et visst tidstrum.
De sover, spiser de, så sover de.
Vi måtte til og med vekke ham om natta for at han skulle spise.
Det mente jo at han sov halvfor mye, men det er jo et tullette.
Han var jo bare en liten bespære barn.
Spæren så vi jo, du gjorde det mye, det er nesten det vi gjør i døgnet.
Det er soving, og så er det skifting.
Også spising.
Spising?
Det er ikke vi som sier det mer.
Så sa de det at vi hadde altfor dårlig samspill med sønnen vår.
Men poenget var at det var korte sekvenser av gangen.
Som vi hadde samspill med sønnen vår.
Og da hadde ikke vi tid til, og heller ikke samvittighet til.
Og da forlater vår egen søn for å gå og hente personalen og si at nå er han klar for samspill.
I mellomtiden er jo da situasjonen over.
Og vi skulle ha det første valureringsmøte med Vilde den 14. januar.
Den 10. januar.
Så hadde vi Vilde skrive skriftlig at nå går det bedre.
Og den fikk vi levere den 13. bakvelden.
Så under et døgn etterpå så tar de han.
Da sto det blant alt i den rapporten at samspill var noe som ville bli veldig viktig i perioden fremover.
Dagen etter de leverer den rapporten, og morgenen, dagen etter, så tar de sønnen vår.
På grunn av for dårlig samspill.
Så dere begynte å tilpasse dere personalet bedre og bedre.
Og samspillet, dere og sønnen gikk med de.
Hele settingen gikk bedre og bedre.
Og da sluttet de.
Da ville de ikke se mer for å si det sånn.
Men selv om samspillet fungerte bedre og sånn, så var jo hele settingen kunstig hele veien.
Og vi var fryktelig nervøse.
Det her var jo ikke noe vi gikk lett med å gjøre.
Når vi hadde besøk, så var vi jo ute og spiste middag de gang vi hadde besøk.
Og Ola fikk det veldig godt i at de to gangene vi var ute og spiste, men time eller to borte.
Det var som å se dem være helt andre mennesker.
Det kunne vi ha noen på kjeftet.
Det må jeg bare bekrepte for at fra at vi satte inn og snakket med dem på institusjonen der, så begynte de å komme ut utenfor bygget.
Det var helt andre mennesker.
Altså dere slappet kanskje mer senke skuldrene?
Det føles som en frihet.
Det var jo et fungsel.
Men de skridser jo på hjemmesiden at du får noe leilighet når du kommer dit.
Men det stemmer jo ikke.
Det er jo ikke en leilighet en gang.
Du må være leilig, så må du være i kjøkken.
Vi hadde ikke ikke kjøkken en gang.
Det kan knapt kalles en hybel.
Det er et rom, og så er det feldig større.
Du skal spise sammen med de personale flaskene.
Selv da vurderer de deg som forelder når du spiser.
Og de kritiserer deg for at du ikke passer på ungdoms til å spise.
Om du spiser nok mat som forelder mens du er her og alt mulig.
Og så lurer de deg.
Lurer de meg flere ganger sier de at nå kan vi ta og holde søvnen din så du skal få spist.
Så ser vi rapporten etterpå at det står det at far har prioritert å spist istedenfor å ha vært og sagt søvn.
De kommer altså tilbyr seg, fordi jeg legger fram maten for å ta med søvnen min når han våkner.
Og så tilbyr personalen seg å holde han mens jeg spiser.
Og da naiv som jeg var så trodde jeg at det var for å være hyggelig.
Det ville jo være noe normalt å tro at det skulle være ok da hjelper vi deg litt og så får dere spist.
Og så skriver de bare drit i rapporten.
Det var rett og lett lurer de.
Og så skriver de i rapporten at personalen måtte ta seg av søvnen min for at jeg skulle få spist opp maten min.
Altså de fremstiller at jeg prioriterer min egen middag framfor søvnen min.
De har jo egentlig lurtet noe.
Ja, det var det du lurtet forstender.
De hadde også en annen grov påstandsvis.
Det var at når han matet ungene så vred den hovedet til siden og da barne avgiste far.
Ja, så kan de jo også bekrefte det at dere var jo og vred jo når dere var der.
Så måtte dere jo skrive det inn og ut.
Det er mange ganger at dere ikke så noe personalet, men allikevel så har de klart å skrive at dere var der.
At dere kom da da og dro da da.
Så det er helt hyllig overvåking til de grader.
Og de har skrivet hva jeg tror hun har snakket med privat når døra er lukket.
Og både på dag og dag.
Det duker opp i rapporten, eller?
Ja, så ikke noe respekt for noe privatliv?
Så de avlyttet, så de står med øre på døra eller mikrofonen i rommet.
De skriver ting det jeg har snakket om når de gikk her til stede.
Det er jo ganske grovt.
Men det kunne jo være at jeg hadde skrevet når vi kom og når vi gikk hjem.
Selv om det ikke var noe til stede der.
Jeg lurer på om jeg har valgt på å gjøre det i dag.
Nei, jeg vet ikke.
Så... Hva er det du vet ikke?
Det har jo skjedd tre ganger.
Vi har hatt forskjell besøk til å ha det skjedd.
Og det var også sant, vi hadde jo fått nøkkel til utgangsdøra.
Men det var til den vanlige låsen.
Vi hadde ikke nøkkel til sikkerhetslåsen.
Så det var to låser på døra.
Det var to låser på døra.
Og når personalet hadde låst begge låsene, så var vi innesperret.
Da kom ingen ut og ingen kom inn.
Så klokka 11.00 kveld, da var vi sparer inn hele morgenen.
Og det var flere dager hvor vi var sparer inn hele dagen.
Alt blir veldig kunstig.
Ja, og du får ikke noe beskjed bort for å sparer inn det, bare som det skal være.
Det virker som det er en haum regler.
Følg de ellers.
Mens de reglene egentlig er... De har ikke noe med
...
Omsøksevner gjør det.
Og du sier det etter det, men påstår at dette er et døgnbasert tilbud.
Men det er ikke meningen du skal kontakte personalen om natta.
For da skal de sove.
Og du syns at de hadde aldri behov for det eller?
Ja, det var jo to stykker med en gutt.
Og hvordan følte dere at det gikk greit?
Voksteguten hadde det greit.
Ja, og det gikk veldig bra med nettene.
De få tider vi fikk ro, da var jo alt på sted.
Det var først som jeg tok og steltet anhold, fordi det var ingen som stod over meg.
Ja, det må jo være...
Så det var egentlig tron som lærte meg å stelle sønnen, og ikke vilde.
For det var de ikke desert i.
Så det var jo...
Du skulle vel heller ikke ha vært der?
Nei, det skulle jeg heller ikke.
De sa jo bare at de skulle dra hjem.
Og allerede på innkalingen til Vilde, så har jo barnevarene kommet med min feilige blose.
Og de gikk veldig late, Vilde, som om de har lyst om å behandle oss på en verdig måte.
Men de har jo ikke det, for de har jo fått feil opplysning for dagen.
Men tenk på den lappen du sa som var hengt opp, hvor du ikke fikk lov å være alene, eller ikke måtte være alene med gutten.
Den kom jo fra antallet den feilige blosen på...
Ja, selvfølgelig.
Og i tillegg, den setningen der mor skal ikke være alene med barne, den var beskrivende for hele oppholdet, og hvordan vi ble behandlet der.
Og hele tiden var det snakk om at Sylvia skulle helst ikke mate ham, hun skulle helst ikke stelle ham.
For alle sånne ting skulle jeg gjøre, for jeg skulle bevise at jeg var god nok.
For Sylvia var allerede vurdert å ikke være god nok.
Hadde de noen gang vurtert deg før du kom hit?
Altså barnevarene hadde vel ikke sett deg i rettet?
Barnevarene mente at de kunne vende.
Nei.
De har jo bare sett deg i papirne og sier at sånn er det bare.
Så den faktiske setningen, de som mor med en liten gutt, det hadde de aldri observert.
Men noe som stod i en rapport som var feil for mange år siden, det la de til grunn.
Enda de visste det var feil.
Og den feildiagnosen ble da tilbakevist i 2010?
I tingretten, eller?
Nei.
Det var i forbindelse med at vi selv søkte å adopte et barn fra utlandet.
Og da ble det så tatt at den diagosen var feil?
Ja.
Så mente barnevarene at det ikke var godt nok.
Så i 2016, etter at vi har fratatt sønnen vår, så tar Sylvia en ny vurdering, hvor de blir tilbakevist igjen.
Det var fortsatt ikke godt nok for barnevarene.
Hvem var det som vurderte deg den gangen?
Var det en psykolog?
Det var i 2010,
så var det av beteingsandelingen i Drammen.
Men tenker du noe i opprinnelig diagosen nå?
Nei, hvem som da var to seismenn, som vurderte det siste gangen?
Siste gangen, da var det Oslo psykologi.
Neberos-Oktavis Center.
Så de har hvertfall mer kompetanse enn ansatte i barnevarene.
Nei, barnevarene har ikke kompetanse i et og alt.
Men allikevel går altså barnevarene inn og overstyrer hva mer kompetente mennesker har gjort.
Så tenkte vi at hvis det ikke er godt nok å tilbakevise den to ganger, så prøver vi enda en ting.
Da tar vi kontakt med den fastlegen som opprinnelig satt i diagosen, som da var sluttet på legecenter for lenge siden.
Og så får vi ham til å ta kontakt med legecenteret, og få slettet diagosen i den originale journalen.
Nå kom de jo frem i 2017 i et program som TV2 hadde på nytene om feil deglossig, at man da kunne gjøre det.
Og det er ikke bare det at jeg fikk slettet han, men det var nesten det at han lege tenkte nesten ikke å se journalen min igang.
Han la seg helt flatt.
Han hadde gjort feil.
Ja, han hadde gjort feil, så han la seg helt flatt og sa at hvis det var noe annet han kunne gjøre, så var det bare å si fra.
Og så presenterer vi dette for barnverden, og det er fortsatt ikke godt nok.
Da spørste jo, man får jo ikke, de vil bare ikke høre på noe som kan rockere hva de tror.
Jeg vet ikke om vi heller liker det.
For fagfolk-projektet, så vidt jeg skjønte så mente jo Sakshyndi at barnet skulle tilbake til deres.
Både Sakshyndi som da var i tingretten, og Sakshyndi som var i lagmandsretten.
Menet at det var god nok for eldre barnet skulle tilbake.
Vi brukte da Sakshyndi fra tingretten som vittne i lagmandsretten, så hun også kunne si det om igjen.
Det var flere fagfolk der egentlig som saket det sammen.
Det var fem stykker til sammen.
Fem fagpersoner som anbefalte tilbakeføring i lagmandsretten.
Det er mindretallet som har blitt hørt, og det er barnemannens såkalte psykolog.
Hun er jo kjent for å...
Hun ser ikke mor og barnet helt tatt.
Hun kan bare sitte hjemme i sin egen stue og skrive korter.
Hvor oppsverderte hun dere?
Om noen gang?
Sykehuset.
Det var på sykehuset.
Hun har ikke sett oss på bilder helt tatt.
Nei.
Hva var det hun så på sykehuset?
Da var du akkurat født, og du var det.
Hva var det hun egentlig så?
Var det stellen, eller hvor lang tid så hun?
Var det kanskje en halvtime, og i løpet av den halvtimen så... Gikk mye av tiden med et e-kutest av barnet vårt.
Jeg trodde ikke det var mulig å foreta e-kutest på spæbarn.
Hvor gammelt var barnet da?
Fem dager.
Fem dager.
Så hun kunne ta en e-kutest.
Men vi alle som hadde veldig høy hred, og jeg skjønner godt at han var redd.
Vi kunne hvem som helst hadde blitt.
Det er da man får opp hva som faktisk har skjedd, at man virkelig begynner å lure på hvem som driver og styrer her.
For det er jo ikke fagekspertisen som legger styrer opp.
De er jo for at de skulle fått igjen søndres.
Og da må det jo...
Vilde produserer jo for barnevernet.
Så det må sitte noe i barnevernet som skal ha det sånn.
Overser alt som er kostig.
Når det begynte å gå seg til på vilde, så sluttet de å ha det på vilde.
Sente det til hjemme igjen.
Alt som kan tenkes positivt, skal vekk.
Ja.
Og hun som da var selvomt nemt psykolog på det time som da hadde ansvaret for oss mest vi var på vilde.
Det er samme person som da er daglig leder på Stiftelsen Vilde.
Så det betyr at hun sitter jo da med en rolle som daglig leder i en bedrift.
Så er det jo selvfølgelig avhengig av at den bedriften går godt.
Og da er det avhengig av å tjene penger.
Det sier seg selv.
Det er å drive såpass med regnskap.
Så jeg vet at hvis man skal klare å drive over tid, så må man drive med overskutt.
Og da er det avhengig av å tjene penger.
Og da er det avhengig av å tilfredsstille dine kunder.
Og hvem er kundene til vilde?
Og det er barnevernet.
Jeg vet ikke bare det, men hun pluss mange av andre ansatte, de sitter jo også styrer til vilde.
Så de har vildesett og de ser at det går bra samt sett.
Og 2015, så vi gikk...
Var det vel?
Det gikk jo med vilde...
Nei, 2014 var det kanskje.
Det gikk med underskudd, og etter i siden gikk vi med pluss.
Vi hente jo trengskapene på Stiftelsen Vilde.
Og vi fikk sett at etter at de begynte å bli mye mer aggressive mot foreldrene.
Og følger barnevernets intenzjoner, så begynte organisasjoner å gå i pluss.
Så det gikk inteningen opp?
Ja, så det skikkelig de er gravende.
For her er jo barnet råstoff for at de skal tjene penger.
Ja, det er så brutalt.
Men den rapporten som ble...
Den legen han utarbeide på deg, som han er grunnlaget for det behandling dere fikk på sykehuset.
Hvis jeg forstår det riktig, så visste verken du eller din mor om rapporten.
Det er mer ikke det sier du.
Den diagnosen?
Nei, den husker vi ikke om, men det var for noen år siden.
Så den diagnosen dukket opp da dere søkte om adosjon?
Den dukket opp i 2009 da vi...
Da dukket den først...
Når var den satt opprindelig?
I 98.
Det er også veldig interessant at den er satt i 98.
Det er til og med 19 år siden.
Jeg er jo da voksen person den er satt, og likevel så bereder denne som treverdig.
Som finner ut på en voksen dame, at plutselig finner du ut at du er forresten psykisk utviklingshemma.
Det er merkelig at det er oppstått akutt da.
Så man blir jo ikke plutselig psykisk utviklingshemma.
Det er jo helt sikkert.
Det er jo ikke som personlig bestyr, så du blir ikke plutselig borde eller noe.
Da er det noe som har vært lenge som man kan ha sett opp gjennom utvikling og oppvekst.
Du blir jo ikke det plutselig.
Du kan få hjerneskade av ulykker og sånt selvfølgelig, men så lenge det ikke har skjedd noe, så er det helt usansynlig.
Det er jo fysisk, boxere kan få seg en midt i fleisen, og da kan det skje noe, men da er det fysisk.
Det er ikke som en bilkollisjon, man kan miste bevisselighet, og sånt.
Du pådrer deg, det er jo ikke en psykisk utviklingshemming, søkte man sikkert.
Den er ganske tidlig, og som måtte er født av for mange årsaker, men du får jo ikke en plutselig når du er voksen.
Jeg trodde jo at den legen som da hadde satt den diagnosen opprinnelig, at han kom sikkert til å blåne ekte og stå på sitt.
Hadde du ikke drømt om at han skulle legge seg flat med en gang?
Det sier jo også en del an, at han legger seg så flatt.
Det er ganske avslavene.
Og mens han legger seg flatt og sier dette er feil, så tviholder barnverdene på det samme.
Ja, for de mener at diagnosen var ikke så viktig, eller noe, nå var det mors fungering.
Men så tenker jeg, var det ikke mors fungering som gjorde at hun fikk den diagnosen da?
Men kan man si at man kan ta bort den diagnosen, men fungeringen er da fortsatt?
Eller den påståtte fungeringen?
Ja.
Det er rett og slett svindel hele greia.
Jeg tenker også på andre ting der.
De har jo kommet fram senere at de hadde et valg hvilken institusjon de jentelt ville komme til.
Det ble i dag sagt at det hadde de ikke.
Ja, vi ville jo reise til Oslo på Sæddelvål.
På et familiecenter der?
Ja, Sæddelvål.
De var forresten mye bedre standard enn de ville.
For vil jeg si er en slitt sak.
Ikke bare slitt, men jeg sier at det er lignende på konsentrasjonslærer.
Det har jo vært på ATSVITS, og det er ikke noe å konsentrasjonslærer.
Det ser ut i virkeligheten.
Det vil si at det er lignende på det.
Så det er kaldt, godt, og så det er ikke noe steder å være?
Det er ikke noe steder å kjenne de liten unge.
Det var jo også forsøkt på å prøve å få, når barnet skal plasseres, å få det plassert hos slekninger.
Det var heller ikke mulig, og det kan de også si noe mer om.
Ja, for da hadde det...
Når jeg sa først at det er så gærelig at dere mener at her må det til en omsorgsovertakkelse, så må man i hvert fall se på det vi har av ressurser i nettverket.
Da svarer de kort og tøkt at barnetverdene har vurdert at det ikke finnes ressurser i familienes nettverk.
Punktum.
Uten å ha sjekket, uten å ha dyrt litt i den siste delen.
Så dere opplever det aldri at barnetverdene kommer og spurt om dere hadde ressurser eller andre i familien?
Aldri.
Nei, så de bare hadde funnet ut.
Det er bare å bestemme seg for at vi ikke har det ressurser.
For de hadde jo bestemt seg for mange år siden det at de hadde ikke noe nettverk.
Vi har jo til og med barnetverdens ansatte i vårt eget nettverk.
Men ser dere ikke det er godt nok?
Nei.
Hvem er det som er god nok da?
Nå kan vi jo begynne å lura oss.
Også barnehageansatte har vi i vårt eget nettverk.
Det var ikke godt nok.
Og barnesykolog.
Barnesykolog da?
Ja.
Pedagogisk ledig barnehage hadde vi i nettverket.
Det var ikke godt nok.
Pedetennesen hadde vi.
Ja.
Også hva skal vi tida?
Når dere dokumenterer som positivt, så er det negativt.
Ja, det er bestemt.
Jeg tenker hvilken annen branse hadde det gått han i?
Ja.
Altså, tatt en bilverksted.
Ja, denne bilen er grei.
Nei, den er ikke grei.
Da hadde det jo ikke vært lenge sånt film.
Det hadde jo vært konk på dagen.
Men de holder på på vilje, og de ansatte på vilje er de som står og valgte dette.
Ja.
Det er altså absolutt ikke sent til noen hver kan vi bare si det hele tatt.
Nei.
Jeg ser det så det bør jo.
Nå hørte jeg oppi på Os.
De hadde jo fått som pepper for å bruke sydmanske utenfor Bergen.
Det var de to dommer.
Tingrettene hadde gått klart og sagt at dette holder ikke.
Og Os barnevern har sluttet å bruke sydmanske.
Og det er vel det eneste som nytte.
Altså folk må rett og slutt reise seg og si, nei vi drar ikke dit.
Vi vet jo også det i at sak her, og vil det, og er som var her, og vil det samtidig som oss.
Der måtte jo faktisk hun, dageleder og psykolog, sluttet jo faktisk innrømme i næmnda at mor ikke hadde fått noe veiledning.
Ja.
Men er ikke det et bildighetssted hvor man skal få veiledning?
Ja, men da måtte hun innrømme at hun ikke hadde gi på med det.
Allerede før vi kom dit, så hadde dere bestemt seg for at Sylvia skulle ikke få veiledning.
Hun var ferdig utredet, høyte jeg.
Det var helt klart.
Hun var ferdig.
Så det de skulle vurdere var om jeg var god nok.
Jeg hørte at jeg var ikke god nok fordi jeg skulle ta meg av både Sylvia og sønnen vår.
Jeg har aldri tatt meg av Sylvia.
Jeg er ekte mann til Sylvia.
Jeg er ikke noe verge for Sylvia.
Det er ikke noe verge for deg.
Der skinner denne diagnosen de kom opp med.
Du må liksom ta på avgjort.
For meg selv, man må få et ton flytta inn og trenger ikke helt noe.
Nei, men fortell litt om når dere ble utskrevet fra sykehuset.
Nå dere var hjemme.
Og dere skulle til Vildia.
Hva som skjedde da?
At dere var hjemme i 2.<|el|><|transcribe|> Ja, altså for...
Hele det oppholdet på sykehuset var jo veldig langt.
Hvor lenge var du på sykehuset?
Det var 10 dager.
Det var 10 dager på sykehuset.
Og det er regnet for å være veldig lenge.
Det var fordi at barnet presse på at du skulle være så lenge som mulig.
For de påstod at de hadde jo ikke noe plass.
Du kan ta lang tid før du fikk plass på et foreldre barnsenter.
Han handlet den tiden litt om at det ikke var en plass.
Så dere måtte bare være der.
I stedet for å dra hjemme, på å si det sånn.
Altså, der kunne noen lager en rapport på dere.
Det virket som om barnet var dertil at det var farlig.
Ja.
Og sende oss hjem.
Derfor måtte vi være der.
Ja.
Så...
Hva sa sykehuset?
Sykehuset er vel likt å ha noen?
Sykehuset sa til oss at her måtte vi være.
Her var det trygt, og her ble vi tatt godt varme på.
Men sykehuset sa til barneværene at nå må disse foreldrene ut.
Nå kan vi ikke ha dem her lenge.
Vi trenger det rommet.
Ja.
De sa forskjellige ting til oss.
De så ikke noe faglig grunnlag for at dere måtte være der.
Nei.
Dere kunne bare dra hjem, egentlig.
Og den rapporten sykehuset hadde skrevet om oss, den ble stadig mer positiv mot slutten av oppholdet.
Ja.
Det fikk vi skriftlig.
Ja.
Det er vel helt naturlig, og med en gang er vi jo litt sånn, å, jeg er jo et lite barn.
Ok, så gjør vi litt feil, og så lærer vi, og så går det bedre og bedre på hverdagen.
Men det som er veldig spesielt, som vi ser i rapporten vi har lett fra sykehuset, er jo at barneværene tar faktisk å takke sykehuset for samarbeidet.
Og det er veldig spesielt, for hvis de har vært noe å takke for, så er jo ikke barneværene, det må jo være foregner som takker sykehuset, hvis det ikke er noe å takke for.
Ja.
Og her har det vært noe å takke for i det hele tatt.
Og her har sykehuset gjort akkurat det barneværene ville.
Men så var det da, etter å ha vært der i ti dager, så begynte jeg jo å bli lei av hele barneværens opplegg.
Ja.
Og så sier jeg det at nå tror jeg vi er nødt til å avslutte hele denne avtalen med barneværene.
Så jeg sendte da en mail til barneværende i Ringeriket, og skrev akkurat hva jeg mente.
Hvilken svar?
Og hun svarte.
Og nå var gul og grønne skoger, og greier.
Og at hvis vi bare ville fortsette avtalen litt til, så skulle vi få lov å reise hjem i dag.
Ok.
Og den avtalen gikk på?
Nei, samarbeidsavtalen med barneværene.
Samarbeidsavtalen hvor de bestemmer og vi hører på.
Ja.
Ja, det er samarbeidsavtalen.
Så hvis du fortsetter litt til, så skulle du få med barnet hjem den dagen?
Ja.
Ja.
Så jeg tenkte, alright, da gjør vi det.
Og de holdt faktisk det.
Vi fikk lov å reise hjem med barnet.
Så det var ikke mer bekymra?
Nei.
Enn at dere kunne ta med barnet hjem fra Vilde?
Nei, fra sykehuset.
Fra sykehuset den 30. november, så fikk vi lov til å reise hjem.
Så kommer da barneværene på besøk flere ganger i dag, for å se hvordan det står til.
Ja, men de har ikke kaffe i slutbudet.
Ringeriket barneværene.
Ja.
Ja, og sitter da og drikker kaffe og spiser kake sånn som vi gjør det nå.
Ja.
Og skriver masse drit om oss etterpå.
Så de at dere tok der av barnet, eller så dere kanskje deler av tiden, eller?
Barnet så vi jo deler av tiden, og så tok vi oss av barnet.
Ja.
Jeg er bare med å smette inn der og si noe som du sa, for å jobbe over.
Da spør de deg, du må jo ha mat, og du må jo ha ting inn i huset.
Hva gjør du da når du reiser med oss, skal ordne med det, og hun er alene med barnet?
Da tar jeg med barnet og hender i butikken.
Ja.
Det leter det.
For de skulle liksom lage et stort tema, at hva gjør du hvis du skal ut i butikken og sånn.
For Sylvia får ikke lov til å være alene med barnet, for den regeren var klar hele veien.
Og det handler på den dialosen som ikke var gjort.
Ja, men da sa jeg at det eneste naturlige for meg er å reise i butikken alle sammen.
Ja.
Som et familie.
Ja, det er det de fleste gjør.
Ikke sant, du tar med deg ungen, familien drar, alle drar hjem igjen.
Og så litt ut på kvelden, så drar hun fra barnevernet hjem, og kommer tilbake litt ut på dagen, dagen etter.
Så greier hun samme dama i fylkesnemda, og presterer og påstår at hun var livredd for at barnet skulle dø i løpet av natta.
Mens han var hjemme hos oss, når hun dra dro derfra.
Og da mener jeg, for det første, hvis hun faktisk mente at det var fare for barnet, at barnet kom til å dø i løpet av natta, så er det fryktelig uansvarlig for barnevernet å dra hjem.
Ja, det er jo noe å gjennomkjavle seg med.
For det andre, hvis det var blank løgn, så har hun faktisk løyet under en.
Ja, og det er jo ganske straffbart for offentlig ansvar.
Ja.
Der er det både, eller seks år, som den rammer gå på.
Det vet jeg ikke.
Men jeg ser jo at det får jo aldri noen konsekvenser.
Nei.
De kan luge sånn renner av det, men det får jo ikke noen konsekvenser.
De sitter og lyver under en.
De bruker et grunnlag som de må vite ikke stemmer med den diagnosen, for den er jo da oppe i tre ganger, omte.
Da legen og to saksyner de er etterpå.
Det sitter fagfolk som sier at dere er gode nok foreldre, i den ene rettighet med den andre.
Og likevel faller en eller annen dommer ned på hva en ansatt i barnevernet har diktet opp.
For de har jo ikke faglig belengde.
Allt faglig går jo til fordel.
Men det er fordi at barnevernet har bestemt seg for 10 år før jeg ble gravid.
At hvis jeg ble gravid noen ganger, så skulle jeg ikke få bare ånge.
Det var jo bestemt at jeg må gå oppe foran.
Ja, men det er jo helt tydelig at når det nå har tatt med seg så ut, så er vel kanskje begynnelsen deres frykten for ersattenskram.
Ja, og nå har vi jo bevis for det at de divug med veilending.
Nei.
De har jo i følge med en avtalelse som de har fornyet hvert eneste år med bukker.
Ja, mellom Vilde og Buffrig.
Ja, mellom Vilde og Buffrig.
Så har de jo ikke huket for at de driver med veilending, og da har de ikke lov til å tilby oss det.
Så da har vi jo skriftlig bevis på at de driver kun med observasjon og overvåkning.
Og det har jo ikke noe hjelp til dag.
Nei.
Det har ikke fått noe hjelp til dag i hele dag.
Det stemmer jo ikke helt med nettsiden hvor det står at det skal hjelpe familien til å få bedre kunstner på mål.
Det var det, men de reklamerer jo nå for at nå skal de ha en ny ansatt som de skal med søkenskrips til 2. februar.
Og da står det jo i søkenskripsen at de driver med veilending.
Så de blir jo tid med der når de søker med ny ansatte.
Ja.
Så de lyver i ansattelsesannonser, de lyver på nettsiden sin, fordi de vet utmerket godt, og det vet jo vi også nå, at deres relasjon til bufter er en ren overvåkning.
Rikt og slett.
Ja, men de er nødt til å lyve på nettsiden sin, og de er nødt til å lyve i de stillingsannonsene.
Fordi at hvis de ikke gjør det, hvis de hadde fortalt hvordan det faktisk var der, så hadde det stedet vært stengt for lenge siden.
Men etter at vi var på TV2, så husker jeg ikke hvem person det var, men jeg husker det var jeg som hennigret seg til meg for veldig lenge siden, og spurte da om Vilde, for jeg hadde lyst til å søke på jobb på Vilde da, og etter at jeg fortalte hvordan det var på Vilde, så ville jeg ikke vetkomme det.
For jeg hadde ikke oppfattet helt hva det var å snakke om til begynne med, bare at det var ei som da spurte om Vilde, og da hadde jeg lagt i vei om hva jeg mente om Vilde, og det hadde ikke mye pent å si om det, og så sa jeg at du må for all del ikke dra dit med barnet ditt.
Men så viste seg da at det var jo ikke snakk om å dra de som beboer, hun skulle søke som jobb, men på bakgrunn av det som jeg skrev til henne, så fikk hun jo helt bakover seg, og ville ikke søke på jobb der.
Noe som jeg også reagerte på der, det er at jeg har jo snakket med folk som ble utskrevet fra Vilde, og de ble gitt lagt munnkul, de fikk ikke lov til å uttale seg om noe.
Ja, det hørte vi også, at når det ble foreldre som dro igjen før oss, så fikk ikke de lov å snakke med oss andre på tre måneder.
De hadde munnkul ved tre måneder.
Jeg lurer på hva begrunnelsen er, altså her snakker vi om et sted hvor barnets beste er i fokus.
Hva er barnets beste om at noen som har vært på et sted ikke skal fortelle om det i stedet?
Det er en filosofi, og også på sykehuset var det noen vis tysk, fordi de hadde jo tungt på sykehuset der.
Så en dag skulle Trond i en samtale, alene sammen med, ja husker ikke hvem du hadde samtale med, men det var i hvert fall.
Det var psykologen.
Ja, psykologen.
Det betydde at Sylvia ble alene med barna på rommet.
Han trodde bare livet av det redde for at dette skulle bli noe som kunne brukes mot dem, så han opplyser da til betjeningen om at nå måtte de ha et tilsyn.
Sylvia var alene med barna.
Ja, hva så, sier de.
Nei, hun får jo ikke være alene med barna, så det hadde ikke dømme hørt om, og de hadde ingen mulighet til å følge opp noe sånt.
Men avtalen ble da at døra får stå oppe, så vi liksom har et visst tilsyn der.
Men når du var av så alvorlig karakter, så må du stille spørsmål til at det er de som er vetjening på sykehuset, ikke vet om det, men kun administrationen og barneverdene.
Så sykehuset hadde ingen bekymringer for det?
Nei.
Men så er det noen som produserer en bekymring et eller annet sted, som plusselig dukker opp og ser det på vilde da, til og med.
Så var det da en jordmor som da ble kaldt inn som vittne i fylkesnemda, og som da hadde pratet positivt om oss, litt negativt til begynne med, og stadig mer positivt mot slutten av oppholdet på sykehuset.
Og på bakgrunn av det hun sa, så fikk hun ikke lov til å vittne neste gang.
Hvem bestemte det?
Det bestemte barneverdet.
For det at hun hadde sagt noe positivt om oss, og ut.
Oppropå det, det var første gangen, altså i fylkesnemmet, da var det altså hun psykologen fra Vilde, og så var det en av de andre ansatte som tok da og vittna.
Det var første gangen, det var siste gangen det var to psykisk vittne fra Vilde.
Og hun andre, hun sa det da, at sønnen vår hadde aldri vært i livsvalg i Vilde.
Og likevel så tar de guttene opp.
Ja.
Og det er også veldig spesielt at hun jordmoren som da kom i tingretten, som da hadde fått beskjed om at hun skulle være mye mer negativt.
Det første hun sier er at den rapporten sykehuset hadde skrevet, den måtte vi ikke legge så mye vekt på.
For den var nok skrevet mye mer positivt enn det det egentlig skulle ha vært.
Ok.
Husk, jordmoren sitter altså og slakter sin egen rapport.
Ja.
Var det jordmoren som var på sykehuset liksom?
Ja.
Som da plutselig sier noe annet enn det hun har skrevet i rapporten.
Ja.
Kan det ha vært noen som har visket noe til henne, du får ikke jobbe her nær hvis ikke du får dette ut, så ser den ikke ut.
Jeg må jo begynne å løre på hva som er argumentasjon.
Fasthengen gikk jo også imot dem etter å ha blitt kontaktet av barneverdet.
Noe han trakk tilbake senere, det kom aldri fram.
Han hadde til med trukket tilbake to ganger.
Ja.
Sysselig.
Det tenkte ikke fint.
Og så sier barneverdens advokat til legen, ja var dette noe du gjorde på bakgrunn av samtalen med foreldrene da?
Ja.
Ja, sier legen, men det var jo kun et vann.
Det var jo noe jeg gjorde frivillig.
Ja.
For jeg så at det som jeg skrev i den opprinnelige rapporten kunne visst forstås.
Ja.
Så han klargjorde det egentlig det han hadde skrevet?
Ja, etter å snakke med oss.
Hvor jeg da sier at det som du skrev i den rapporten har vært en medvikende årsak til å bli fratatt sønn vår.
Ja, og så var det også skrivet på at jeg syns det er rart, at han gi opplysning til barneverden, så fokker han tilbake, så kommenterer han det at han syns det er rart.
At det er sånn en vei, så det at det kunne ikke vært en del barneverden vurderte hjelpetidtak hjemme.
Ja, hjelpetidtak, fikk dere noe hjelpetidtak?
Du hadde fra sykehuset til Vilde, hvor mange var det?
To dager?
Ja, litt over to dager.
Litt over to dager.
Da fikk vi beskjed om at vi skulle få vite i flere uker på forhånd om når vi skulle på foreldrebansettet.
Og så kommer det altså 2. desember.
Pustelig så er det bare...
Så får vi beskjed om at det var lunsjtid, og dagen etter så skal vi være på Vilde.
Da må vi bare skynde oss rundt og få kjøpt det vi mangler da.
Da sier vi at det betyder ikke å ta med oss dyne puter og klær til oss selv og ungen.
Men etter det så viser det seg at vi må ha med app så dalt.
Når vi kommer til Vilde igjen så har vi ikke gang søppepettet til bleier.
Nei.
Vi har ingenting.
Nei.
Vi skal også være så rett og sent, og så har vi ingenting tilbryt.
Vi har et dårlig stellebord her ute.
Ja, men litt over to dager hjemme så kan du jo ikke ha satt inn noe tykt da.
Nei.
Aldri ville ha det å gjøre det.
Var det på det tidspunktet noen rene bekymring ute?
Var det en melding om at dere ikke hadde klart?
Hvor kom denne bekymringen fra?
De sa hele tiden at dette var en sak med megestor bekymring.
Men de sa aldri hva denne bekymringen gikk ut på.
Så de konstruerte nærmest en slags setting hvor dette var veldig alvorlig.
Og utifra det så de la egentlig bare opp til å få en dårlig rapport.
Så til dagstaten da vet de forståelig ikke hva barnemålene er sånn veldig bekymrende for.
For det er nekter de forteller, de har ikke fortalt det til oss, og de har ikke fortalt det til rettene.
Siste, altså legen, dere også forteller litt om legen til Hans Magnus som ikke ble hørt.
Ja, legen til Sønneborg, han mente jo at hvis de skulle få tilbake Sønneborg.
Han var så hellig ikke noe bekymring.
Han viknet de siste saken som var oppe nå, i starten var det tigret lagret.
Laget setten.
Og nå da til og med legen til Sønneborg anbefaler at Sønneborg skal komme tilbake til oss.
Dette er jo legen vi ikke har noe forhold til.
Altså alt som er positivt her blir ikke hørt.
Han var faktisk skeptisk til disse her bredskapforeldrene, han og legen.
Til og med Sønneborg, fordi at han... De hadde kommet med flere ting som han hadde reageret på.
De hadde kommet med flere ting, hvor de nærmest bare hadde sendt Sønneborg til legen, hvor han var helt frisk.
Altså når han ikke gråter og så, så...
Så er det noe sykt, liksom.
Så er det noe gærent.
Du reiser legen hvis ungene gråter veldig mye, men her reiser han altså legen hvis han ikke gråter.
Han ble jo helt forundret, han og legen.
Det hørte vi fra...
Han snakket jo med den siste avakaten vår før vi skulle lave setten.
Da hørte jo familie, venner og de som var til steder da.
De ble jo helt satt ut da legen sa dette her.
Ja, for dette var i...
Ja, det var snakk om urinveisinfeksjon.
Hvor de da hadde tatt med Sønneborg til legen, fordi de lurte på om det kunne være at han hadde urinveisinfeksjon siden han ikke grått.
Og da sier legen at dette er helt ulogisk, for det skal jo være motsatt.
Urinveisinfeksjon er jo fryktelig vondt.
Så han gråter masse?
Ja.
Og dette er altså for egne som skal være bedre oss?
Ja, han har det selv så jeg vet det er vondt det.
Det er veldig jukke på grep.
Det virker som om det er lite kontroll på hvor man sender barn.
Hva bare man får revet ut av familien så er det samme borde det å ha.
Det er mest om vi gjør å få barnet bort.
Ja.
Ja, jeg skjønte.
Kan vi gå tilbake der inne litt igjen på den situasjonen til som jeg syns er verdt å fortelle?
Og det var det at når vi var der en gang da så begynte å suttet litt.
Umiddelbart så kom noen av beteiningen inn og lurtet på hva som var å gjøre.
Ja.
Og da skriver vi rapporten etterpå at foreldrene klarte ikke å roe med barnet slik at de død måtte inn og anklare situasjonen.
Ja.
Og på den observasjonen som jeg gjorde så hadde vi ikke kjent om vi kunne stikke og reagere før beteningen stod på rommet.
Ja, så kunne det også være det at når vi hadde besøkt, vi var jo veldig nøye på at vi skulle sjekke absolutt alle gangene, både stell og maten og alt mulig.
Men plusselig når vi hadde besøkt, da kan det lyst til å si at det er de besøkene som kan overvoke det.
For hver gang tror jeg hun hadde alle kollegene sine på regnskap på besøk.
Ja.
Og da kan det at det var ikke det vennet de for det var andre mødre der, og da kunne de vite at det er de som var på besøk og sa at noen av de var mødre.
Nei.
Når jeg fikk greie på det så sa jeg til kollegene mine at jeg håper dere kan være her resende oppholdet.
Ja.
At dere aldri drar.
Ja.
Så bare det at det var noen egentlig vilt fremmed det der.
Ja, det var mye bedre enn at vi var der.
Ja.
Jo, det er en situasjon oppstående når vi var der.
Vi var ikke to med de.
Nei.
Når man begynner å se hva de faktisk driver med her det henger jo ikke på greia.
Ikke i det hele tatt.
De slår beina unger alle de som kan noe, altså psykologene blir ikke godtatt, neuropsykologisenter som testet deg som sa at det var ikke noe feil, de blir ikke godtatt.
Ok, så har vi ikke en diagnose, da får vi finne noe annet uten at man elsker.
Ja, man kan finne på det en diagnose etter tid.
At foreldrene har reist for et og ett år siden ting som ikke kan se i voksne alder.
Nå sier det at det er lagsposetten som kommer med unns psykologen og David leder og sier at du tror han har forresten av tidsmitrekk.
Ja, så du fikk plussende diagnose da.
Så nå har han gått gjennom hele familien.
Ja, forresten har troen av autisme.
Men hun har aldri utredet deg.
Hvor andre dager kom det fra?
Altså, kommer hun i retten og trenger ikke bevise noe?
Kom tilfelligvis på i tredje reisingstans.
Ja, at du plutselig bare ble autist.
Det er ikke noe du får i en alder over 40 år.
Man må jo lure på om disse folket har en diagnose selv.
Det er ikke normalt dette her.
Det jeg syns er veldig rart at det kan du altså, som fagperson, sitte og komme med påstander i en rettssal uten å bevøve å begrunde det.
Og uten at det får noe følger for vedkommende.
Så jeg syns det er helt spesielt.
Det hadde jo aldri gått i noen andre etat.
Tenk litt på vilje å filme det i noen ganger.
Det er jo veldig sant.
For hun har jo videokamera, hun dagligleder.
Men man skulle jo gjerne tro at når hun er på sånn sted, så får hun kjorta, og den får jo så godt betalt.
Men batteriet på videokameraen er ødelagt.
Så dermed måtte vi da drive samspill med barnevart en halv meter fra nærmeste tilkontakt.
For da måtte hun stå og filme oss.
Og så skulle det være helt naturlig.
Det er jo veldig naturlig å stå sånn halv meter.
Det er jo et stressmoment.
Du sitter jo ikke hjemme i stua og slapper deg og har barn i rolig omgivelse.
Du er under observasjon.
Du er stresset.
Ja, og du vet at de som sitter rundt deg, så er det ikke en kjeft som har tillit til deg.
For fem øre.
Du vet egentlig bare at de sitter og leter noe å ta seg på.
Så kommer de amatører som skal filme deg, men du må komme bort ut og stitte akkurat her og gjøre akkurat sånn.
For kameran er ikke lang nok.
Men du skal være helt naturlig.
Du må jo egentlig være litt unaturlig for å drive på sånn.
Det er jo ikke naturlig å streke noen normaler folk som driver sammen.
Jeg vet jo det med opplæring.
Og det som får i på vilde, hadde ikke noe åpnellering å gjøre.
Og jeg kjenner så godt, jeg følte på meg når de sto der og ble overvåket for om ungen så hit eller dit, og om de så lenge nok for å få ungen i fokus osv.
Alt skulle observeres.
Og da tenker jeg på en kollega av meg som satt og jobbet med en ting, og da stod sjefen bak og så.
Og han kikker på to sider sånn, og sier, jeg arbeider så dårlig med rygsäkk.
Og sånn blir det også her at om du er utrygg på deg selv, så blir det i hvert fall ikke noe bedre enn det der.
Og du har ingenting med opplæring å gjøre i det hele tatt.
Jeg påstyr jo også det henne psykologen og daveljen, at jeg hadde sagt nei til å bli utredet av henne.
Hun skulle liksom være snill, late som hun er snill.
Og så sier jeg til, nei nå, nå kan jeg utrede, det er usynlig, for da har jeg liksom tatt med henne inn i barmen.
For det er jo bare liksom, kosta, de kjøper da, redd før jeg kom dit.
Men jeg sa bare nei, for jeg hadde ikke noe tynnere til henne.
Og da ville jeg ha en uavhengig, og da får hun til at jeg ville ikke ha noe over en ting.
Du ville ha en uavhengig evnevurdering.
Det fikk vi umiddelbart etter at vi da hadde dratt fra det stedet, så ordna syl vi av det på egen hånd.
Og den var positiv?
Den var positiv.
Så det var ikke noe evnesikt i det hele tatt?
Jeg håper å sprette litt, for da var det i fylkesnemnet eller var det i lagretten, som altså barnetverdens psykolog, eller lettens psykolog, gikk imot dere.
Det var i fylkesnemnet.
Hvor han ringte opp til den som hadde hatt din utredning, og hadde en lengre samtale, sånn at saken ble utsatt i 20 minutter.
Husker du den situasjonen?
Ja, han var veldig kritisk til hvordan han hadde satt opp den buderingen, den som hadde gjort det 2016.
Buderingen av deg?
Ja.
Og så ringte han et eller annet sted?
Jeg ringte til han personen som hadde gjort den.
Han som da var psykolog i dommerpanelet, ringte til Neberos psykologisenter, for å diskreditere det han hadde sagt på en måte.
Så det senteren sa var for positivt for han som satt i dommerpanelet, rett og slett.
Så vi hadde en heftig diskusjon på hvem som...
Jeg så på det hele som en sånn der... Komedie?
Hanngjorter som drever å stange mot hverandre, hvor de skal bruke profusjonene mot hverandre.
Det var det de gikk på.
Men han satt i dommerpanelet, det var i fylkesnemnet da?
Ja.
Da sitter han som dommer, rett og slett?
Da sitter han som dommer, og snakker med...
Og begynner å diskutere et bevis.
Ja, som man mener ikke er godt nok.
Det holder jo ikke.
Jeg gjør det.
En domme som begynner å diskutere med en annen fadperson, altså en faddomme, som begynner å krangle med en annen.
Nei, det er ikke sånn vi ser det.
Nei, det er ikke sånn.
Skal ikke de ta imot bevis, børdere de.
Og gjøre en børdering.
Ikke sitte derover, jeg er bedre enn deg.
Det var kompetansen de gikk på tydeligvis.
Ja, men vi har jo sett det før.
At det er de sykologene, de er det verste i...
I systemene?
I rettsystemet, når det gjelder rettsaker, det er de som går mest imot foreldrene.
Så de sakskyndige som vi da har hatt med oss på samværer og sånt noe, som vi da har leid inn som privatsakskyndige selv.
Som har observert det?
Ja, de har også observert oss og mener at dette er tip-top-tommer opp, og anbefaler tilbakeføring.
Gradvis, sånn at det skal være skålsomt for barnet og så videre.
De blir da ikke trudd fordi de har ikke observert oss lenge nok.
Derimot familien vår, som da har observert oss gjennom et helt liv, blir da ikke trudd fordi de er inhabile.
Det siste spørsmålet, jeg fikk i fylkestemna på høringen av deg.
Bare om jeg hadde noen betenkeligheter med at de fikk barnet hjem til seg.
Jeg har en betenkelighet seg, og det er at barnet blir morsomt.
Og da var det noe som ble da sett på som svært alvorlig, hvor da foreldrene ikke klarer å se barnevernets enorme bekymring, hvor foreldrene ikke klarer å se sine mangelene evner, er svært bekymringsfullt.
Og når heller ikke noen i familien eller nettverket kan se de samme begrensningene, så er de enda mer bekymringsfullt.
Og da vil ikke foreldrenes nettverk kunne bidra som hjelpetiltak, fordi at de ser de kan ikke hjelpe til med mangelene de ikke ser.
Det betyr altså at dette konstruerer opp en enorm feil som ikke eksisterer, og så diskrediterer alle som ikke tror på den feilen.
Vi hadde jo folk som... Altså det var jo ikke bare familien vår som vittnede, vi hadde jo folk som vi ikke kjente fra før også, som vittner, og som kunne tenke å hjelpe oss med en tilbakehøring.
Og til og med en av de psykologene sa jo det til oss, at når vi skal betale for en, så sa vi jo ned på verden, at du kan jo også risikere at du må betale for noe som går mot dere.
Så det er jo ikke sant, det sier seg jo selv egentlig, at vi ikke har noe tid for at noen vil støtte oss.
Så dere som nettverk blir faktisk diskreditert fordi dere ikke så noe som ikke eksisterte?
Ja, det stemmer det.
Mens, når dere ikke kunne se at barnverdenspåstand som ikke eksisterer, ikke er det, så brukes det også mot dere.
Hvis ikke dere ser spøkelse, så er det ikke ena.
Det er jo det de sier.
Jo mer man grader opp i saken, jo mer svindel blir det av de ansatte i barnverdene, og deres lakeier, kan man si.
Det er kjøpt og betalt hele greia.
Ja, jeg skjønte veldig tidlig at det er det.
Det er veldig det.
Jeg har et ord som jeg beskriver veldig godt oppholdt på billet, og det er det er tortur.
Jeg følte det at måten vi har troen på å handle på, og familien, det er rett og slett tortur.
En liten tilfellelse til den juleperleisongen du fikk, den var så kort at han hadde ikke bare kjør ut til Esby, hvor søster hans bo da, og tilbake igjen.
Han kunne da ikke delta i liden.
Så han søkte da på nytt igjen om å få den perleisongen forlengd, og da ble det forlengd såpass at den i hvert fall rake å få i seg liden, for det måtte være tilbake igjen.
Hvor lenge var det på perleisongen, den juleperleisongen, bare en dag?
Nei, vi hadde bare noen timer.
Bare noen timer?
Bare noen timer, ja.
Fra Horten til Vester, det var ferdige over da.
Ja, men vi fikk ikke tatt ferdige tilbake igjen.
For ut på julekvelden så går jo ikke den.
Da måtte vi kjøre tunnelen ned i drømmerkassen.
Ja.
Så de meste av tiden gikk bort i reise egentlig?
Det vet jeg det.
Så de rake å ha i seg videne og så var jeg tilbake igjen.
Og den kvelden, unger var som en engel, og alt var fri da gamen.
Ikke noe problem, noe vi sa.
Det har jeg hørt andre si også, at når de kommer ut av hildet, så senker de skuldrene.
Barnet oppfatter situasjonen, mindre stressen også.
Ting roer seg.
Ja, for det er sånn en kvinnlig hetskjørelse.
Så sa jeg til søsteren min at nå vil jeg gjerne at du skal følge det som Vilde sier.
At du tar ansvaret, at du blir med på alle steller, steller matsituasjoner.
Og så sa jeg at du skal være brutalt ærlig mot oss.
Ser du noe negativt, så si det.
Si det rett ut, det er mye bedre, for da lærer vi av det.
Og hun sa at det var så mye positivt, så fint å se på.
Og hun fikk oppservere både meg og Sylvia, både maten og stelling, og kunne ikke se noe galt.
For i den perioden dere var i kontakt med Sømning, så vokste han jo greit, og så han fulgtes normal.
Det var ikke noe utsulting eller noe greit.
Nei, vi har jo til og med filmet sønnen vår selv, og vi har masse bilder av hvordan han smiler.
Og det er jo de fleste bilder av barn i den anden der, så er man gjerne litt slatt i munnvikene.
Men han kunne faktisk smile til oss opp til flere ganger i løpet av en dag.
Så jeg kunne ikke se at han hadde noe vondt sammen med oss.
Og da han begynte å ha på samme vei, så var det jo helt hyllet at han kjenner noe muktig tid på å kjenne oss igjen.
Eller at han kommer i det sømnsommet etter hvert, at han kjente oss, for han kom jo på fanden til oss og skal ha kogs og sånn.
Har dere noe samme vei i dag?
Nei, nå har vi ingenting.
Nå har du ingenting?
3. juni i fjor, det var siste gang vi så ham.
Og nå har vi fått klare beskjed, både fra adoptivforeldrene og fra barnevernet, at det nå er helt slutt.
Ikke noe mer i samverden.
Gjør de noe begrunnelse for det?
Fordi at de mener at barnet tar skade av samverden.
Har de begrunn av hvorfor de tar skade?
Det er det samme svaret som de har kommet med hele tiden.
At de mener at vi klarer ikke å lese barnet, og vi forstår ikke barnets uttryk, og vi forstår ikke barnets behov.
All disse mikroborderingene de liker å spale på.
Barnet har jo påstått at det er noe han uta det systemet, og det er feil.
Det er han ikke uta det systemet selv om han er tvangsadoptert.
Fordi en tvangsadoption er jo ikke som et hostium.
Det skal være en lille tid, og det betyr at det kan tilbakeføres.
Jeg ser jo også at forældre som situasjon får et par timer eller ganger i året samverd.
Og man sier da at de skal kjenne sin psykologisk familie på en måte.
Uten å ha tilknyttning.
De prøver øvrlige tilknyttning, det er jo det de egentlig driver med de hverdene.
Men nå ligger jo saken, det kom inn for Europa landstol, menneskerhetshedsstolen i Stadsbrud.
Så nå ligger den klar for behandling.
Det kan jo bli interessant da.
Hvilke hovedpunkter, det vi har hørt her nå, så er det jo menneskerhetshedsbrud i Bøtteras pal.
Er det noe hovedpunkter som er satt opp der som brudd?
Rm art.
8 er jo selvsagt at det er brudd med familie og privatlivets frihet.
Men her er det jo snakk om en ufamilighet som...
Her er det jo det at det har gått veldig tidlig inn for tvangskjadrosjon fra dag 1.
For vanligvis høvner jo barnmændet seg med dette her i runde 2, når foreldrene bed om tilbakeføring, men her var barnet også godt på det fra dag 1.
Før han var født var det bestemt at den skal vekk.
Ja, de oppsøkte jo oss før barnet var født.
Hva sa de da?
At de skulle ta med, eller var det den feiringen du fikk?
Det var den følelsen vi fikk.
De sa det ikke ordrett, men det var den følelsen vi satt igjen med.
For de gikk veldig hardt ut mot oss fra dag 1, og det var allerede mens Sylvia var høy gravir.
Hvor de da går hardt ut mot oss og sier at dette var en sak med megestor bekymring.
Har du fått noe informasjon hvor den bekymringen kom fra?
Var det bare det at du var gravid som slå ut den bekymringen, eller?
Det var det at graviditeten ble veldig sent oppdaget.
Veldig sent.
Og det hadde vi en forklaring på.
Det kjølte vi ikke.
Det var blant annet polisistisk ovariesundrom, som da gjør at kroppsvekten til Sylvia varierer veldig.
Så dere reagerte ikke på om hun la på seg litt?
Pluss at vi hadde vært gjennom flere års utredning på CIA, som det hette den gangen, Centralsykehus og Akershus, og hvor de til slutt ga opp og sa det at Sylvia kunne ikke bli gravid.
Og da er ikke det det første man tenker på når man begynner å legge på seg.
Da tok de sikkert feil at hun ble ikke gravid eller likevel.
Men til slutt så skjønte vi at dette er i ferd med seg ting.
Og så er det også i lørdag, vålig.
Her har også staten prøvd å hjelpe meg for å bli gravid.
Og de er hedduduglige.
Så går det mange år, og da blir jeg gravid på egen hånd, og da skal Søma og staten komme igjen.
Så først skal du da få hjelp til å bli gravid, når vi ikke får til det, og du klarer å bli gravid på egen hånd, så skal vi ta barnet ditt.
Snakke om toppet moral.
I den sammeningen her ville det jo vist en virkelig store te på den diagnosen de må ha skapt.
Så skulle hun være sterilisert.
De sa jo egentlig at du er steril.
Dere kan ikke få barn, og så får du barn, og da er jeg med til egge her to.
Snakke om du i hvert fall ikke tar vare på ham.
Og hvordan skulle vi få til det?
Vi graver på en diagnose som...
Nei, den var hvis det ikke riktig...
Nei, da var det noe annet igjen.
Så de leter hele tiden etter noe?
Ja, først tok de da diagnosen på Sylvia, og håg på henne, så hun var helt slått ned i kjellet.
Så, når ikke det førte frem, så tok de sønn vår, og pøste på med diagnosen på han.
Han var alvorlig skjebutviklet, og da var ikke måte på hvor gærelig det var med han.
En helt sunn og frisk gutt, som de da trykker ned i søla.
Og når det heller ikke holdt, så går de på meg og sier at jeg har utismetrekk, og er jo helt bortevikk.
De går bakover hele tiden egentlig, men de har så mye makt at de kan overkjøre alt.
Ja, og de sa jo det etter besøkene som de hadde hatt med Magnus der, Hans Magnus.
Og det var at de brukte dager for å få Romag ut ned igjen etter slike besøk.
Det var en av grunnene til at det ble stoppet helt.
Ja, men så var det første opptaten vår sa at hvis det virker sant, så kan det være fordi det er sannheten oss.
Ja, altså når jeg hører den type beskrivelsen jeg hørt i andre saker også, at barn blir urolige før samværet, og de blir det etterpå.
Og så har man spurt disse barna, der hvor det er litt eldre barn, hvorfor var de urolige før samværet?
Jo, for jeg gruet meg sånn til at foreldrene skulle gå igjen.
Ja, altså det er savnen, det er tiltnytingssystemet som aktiveres.
Og så har du det samme etterpå, at de savner foreldrene, at det er urolige, det tar tid å lande de som de sier, og så påstår de at ja, ok, da må vi ikke ha så mye samvære.
Men det var jo akkurat det samme de sa på 60-tallet med barn som var på sykehuset, så trodde de at når foreldrene var der, var det derfor barnet var urolige.
Så viste seg at det var savnet etter foreldrene, altså de sa da at foreldrene må gå vekk, så barnet får ro.
Og så var barnet veldig urolige, og så begynte de å forske på dette her, så fant de ut, ja men ha lo.
Det er jo fordi foreldrene ikke er her, så da er barnet urolige.
Aktivitet, altså tiltnytingssystemet aktiveres, og så prøver barnet å, hvor er mor og far?
Og det er spebarnen vi snakker om her, altså, hvor er de?
Og så skjønte man at det var talt, å, vi har gjort en tabbe her, få foreldrene inn.
Det er ingen i dag som sier at har du et sykt barn så ikke vær på sykehuset.
De har jo sykehotell på at du skal være der, og det er akkurat den samme dynamikk som du ser her, når barnet er urolige med samme.
Til og med da vi var oppe i Vilde, så fikk vi altså beskjed om at når vi var ute i trilletur med barnet, så var det da viktig at den myggnettingen, det var det vi nå hadde foran, at det ikke var for tett, for det var veldig viktig at barnet hadde kontakt med oss.
Ja, så hadde dere liksom?
Ja, for det var veldig viktig at barnet hadde kontakt med foreldrene sine.
Helt til vi sier at nå gidder vi ikke mer.
Og da skal det være helt slutt.
Nå skal det ikke være noen kontakt med foreldrene.
Der sa vi at det var viktig før, men ja, det var før, det gjelder ikke lenger det.
Det er jo helt tydelig at man bare leter et roe argument for å ta barnet.
Det har vært mange sånne ting, blant han som gjorde om et stort vesen av at hun skulle varme melk, når det var å selse søster.
Det var da også langt et stort vesen av.
Enda da var det helsesøster som ikke hadde ordentlig utgjort en gang.
Ja, så du ville varme melk, men de hadde ikke utgjort til.
Så det tok veldig lang tid.
Ja.
Så de finner bare på noe hele tiden liksom?
Ja, så jeg syns de har vært nødvendige på å leite etter tid, på å legge sten til byen.
Det blir jo spennende å se hvordan EMD håndterer denne her, for hvis de da sier at her er det skjedd menneskeresøsbrudd, så sier jo da samme loven at det skal repareres.
Ja?
Tilbake stilles til null port.
Som om det aldri har skjedd det.
Da kanskje dere får en diagnos, eller dommeren kanskje.
Om jeg får en sånn diagnos, så tror jeg da at jeg blir vel antallet ganske latterlig ut av noe jeg tror, for at i min andre så er det ikke så faenlig sånn en diagnos.
Det er jo misbruk av makt det vi sier.
Det er jo marknismisbruk.
Men jeg må jo si det at du har hatt en fengelgosen i 19 år i forhold til.
Og ingen har sagt at du oppfører deg på noe rar måte.
Men jeg tenker på det at 19 år av kanskje 80 år, det er jo ganske lav prosent, og allikevel så skal han telle så mye.
Det blir jo helt hulløte.
Og i dag eksisterer det jo ikke den delen også.
Så alle argumentene deres forsvinner etter hvert som de undersøkes av kompetente folk, og likevel så sitter de og tvihåller på seg.
Det er jo åsvinne, altså det er jo, hva skal jeg si, jeg har sterkt utgift til å undersøke på trykket.
Og det er klart at barnene viste veldig godt, altså de ingenlike barnene viste veldig godt, at det er de avdomme som ville og bufte har skrevet det.
Det er klart de vet det, at de ville ikke ha kussa og forlatt at de gikk med veiledig.
Noget som jeg syns har vært rart
lenge er hvorfor jordmor på sykehuset lagde en negativ rapport, og hvorfor også fastlegen må ha med på det her.
Og hvis det var så negativt, hvor det ikke hadde fastlegen kommet med noe uttalser ellers i den sammenheng, så jeg har vel den forståelsen at den belastningen som hun nå hadde på seg, som hun selv ikke visste om, at den av barneverdene brakt videre som en bekymringsmelding til jordmor og til fastlegen, og som da finner det riktig at de følger opp dette, for da er det så alvorlig så bør vi jo følge opp det.
Og at de føler at de gjør samfunnet tjeneste med å få frem det her.
Men jordmor hadde dette sett for seg når hun skrev at hun ser for seg at foreldrene tok treng i oppfølging og hjelp?
Du ser dette for seg en omsorgs- og tranksadversjon?
Nei.
Så ingen av de fagfolkene som egentlig har kompetanse ser noe problemer, mens de som har minst vilde og barneverdene, de er ekstremt bekymret.
Det er jo noe galt her.
Og som hun sa da, så har de jo ikke fått noe klartekst på hva bekymringen går ut på.
Nei.
Og må vi heller ikke bli tilbytt noe hjelp, for det å oppnå på hva det er som er problemet?
Skulle du få hjelp, så må du vise hva behovet er.
Og hvis det ikke er noe behov, en masse fagfolk sier at her går det greit, da prøver du egentlig bare å hjemme det vekk.
Men barneverdene tvinger seg på å si at dere må ha hjelp, og vi klarer ikke å tilbyde dere hjelp, så da må vi ta barna.
Det var den siste saksunderen hun sa, at dette ville gått så bra hvis barneverdene hadde kommet til å holde sønnen.
Altså grunntanken, det som barneverdene har lest om i andre saker, det er at de første ikke skal hjelpe foreldrene med barne igjen.
Og at den der skal gjøres forsøk å få ting til å fungere, uten å blande institusjoner og andre inn i bildet.
Det er grunntanken, og det har overhovedet ikke vært prøv.
Nei, for det vil de ikke ha.
De sa bare at det var ikke trygt noe, men de sa ikke hvorfor.
Enda vi har purra på dem flere ganger, og folk kunne vært hjemme og stå så lenge i tid.
Og så står det, og da sier barneverdeloven at omsorgsordakelse skal være absolutt siste utvei, og at så fort forholdene ligger til rette for det, så skal barna tilbakeføres til foreldrene.
Her er det da.
Her har det gått stikk motsatt.
De har startet med en omsorgsordakelse, og sagt fra dag 1 at dette vil aldri bli tilbakeføres.
Det sa de samme dag som de to kan.
At dette kommer aldri til å bli tilbakeføres.
De barneverdene på Ringerikket, de bryter loven, åpenbart.
De bryter menneskerettighetene.
De overser alle fagekspertisene som har noe kunnskap.
Og hva sitter vi igjen med da?
Salantaner.
Det er jo svindel.
De ansatte ved barneverdene i Ringerikket driver igjen svindel.
Rett og slett.
De har ikke faglig belegg for den enorme bekymringen de konstruerer, for det er konstruert.
Det sier jo også det at rådmannen selv i Ringerikket sier det som også er hufftepars far seg.
Han sier at han driter i hvordan det går med ungene.
Det sier han rett ut.
Og barneverdene sier også i retten at de samværende vi hadde hatt med sønnen vår, etter at han ble plassert i beredskapshjem, de var ikke lange nok til at sakskinder skulle kunne vurdere at vi var gode nok omsorgspersoner.
Og så sier jeg at hvordan dere kan si noe sånt, er det dere selv som bestemmer hvor lenge de samværende skal være.
Da kan ikke dere etterpå komme og si at de ikke har vært lange nok.
Og så bruker det som et argument mot oss etterpå.
Det virker som om hver gang dere kommer opp med et positivt argument eller en farperson sier noe positivt, så skal de snu det rundt.
Så får de til å fremstille seg negativt.
Enten vi overskjeder eller konstruerer en annen virkelighet som ikke er utprudd.
Ja, for de skal også være løgnere, men vi vet jo det med alle papirene som er nå, at den eneste som er løgnere her, de er barneverdene, bilde og gjetssystemet.
Og dommeren stusse ikke på noe av dette.
Hvordan opplevde dommeren egentlig i disse sakerne?
Han som da var nemnsleder i Fylkesnemda, han syns jeg var veldig ålert.
Han var ferd mot oss og var ferd mot barneverdene.
Der fikk dere medhold.
Ja, der fikk vi medhold.
Der vant vi.
Og da trodde jeg i det at når vi da vinner i Fylkesnemda, så får vi jo tilbake sønnen vår.
Men nei, det er ikke sånn.
For da tar bare barneverdene anker og så sender de samtidig begjæringen med utsatt i verksettelse, og så skjer det ingenting.
Så det betyr altså at rettssystemet i Norge er en vits, for uansett om de vinner eller taper, spiller ingen rollet fok tilbake sønnen din.
Hvilken tingrett var det dere var i etter...
Ja, det var jo selvfølgelig ringer ikke det da.
Det var ringer ikke tingrett.
Ringer ikke barneverdene, ringer ikke tingrett.
De kunne jo gå i tøffelene over dit.
Så de kjente jo hverandre veldig godt fra før da.
Og der ble vi dømt sønder og sammen.
De sa jo ikke å fortelle hverandre hva de heter, for da er det veit du.
På så på tross at vi da hadde vunnet saken i Fylkesnemda, og fått da oppnøyt en rettsoppnøyning, sakskyndig, i tingretten, som da kombefaltet til bakføring og positivt til oss, så blir det allikevel negativt.
Ikke bare litt negativt, men veldig negativt.
Da blir det full pakke, da er det omsaksovertakelse, fratakelse av foreldreansvar, og tvankeadoption.
Og så ble det brakt inn en sak som ingen av dere hadde hørt om, inntil da.
Ja, da fant de plutselig ut at det dag to i tingretten, det var tre dager i tingretten, dag to så slenger de med pappier på bordet, da hadde de foretatt en ny IQ-test av Sundvold.
På tross at vi hadde skriftlig gitt beskjed om at det skulle vi ikke ha denne gangen, i hvert fall ikke av samme person, som da hadde døpt Sundvold.
Hvor gammel var han da?
Dette var vel i tingretten da?
Hvor gammel var han?
Var det et år, eller var han mindre?
Hvor gammel var han?
Nå på høysene.
Ja, var det det du sikkert hår?
IQ-test av en enåring.
Da var det han vurderet helt i kjelleren.
Mens et barn er i full utvikling, så skal de tolke IQ.
De mener jo at vi kan IQ-testet en ung nesten med en gang, når man kommer ut med en gang bare født.
Det ble lagt frem som bevis dag to i tingretten, og det var helt bevisst.
Der og da.
Ikke tidligere, for vi skulle ikke ha kanskje å forsvare oss mot det.
Og da skulle de saksynligvis sette ut det hun skulle besatt ut.
Og da var det kun det papiret der som ble vektlagt.
Alt annet var verdiløst.
Så dommeren brydde seg egentlig ikke om faktaisøkene eller bevisene.
Det skulle bare tatt på, så var det ikke det.
Du kan også fortelle om de IQ-testene som skjedde når vi var fire måneder gammel, og som ble dømt nedenom igjen av den psykologen som TV2 hadde kontakt med.
Det er veldig omstridt IQ-tester på små barn.
Ikke har de språk, de hukommelsene er ikke ferdig.
Alt utvikler seg.
Det er det emosjonelle som utvikler seg.
Hun har selv skrivpapirer at man ikke kan ta ønske til noen ting før ungen er minst fire måneder.
Men allikevel har de tatt fra oss noen måneder gammel.
Barnets biologiske utvikling skjiver barnet framover de fire første månedene.
Hun mener at vi har klart den utrolige prestasjonen og ødelegget en naturlig utvikling hos barnet på under to måneder.
De testene som dere skulle utføre fungerer jo omtrent ikke for enten så om de skal gjøre det, eller så klarte ikke hun nå det alt det som dere skulle tende å være med.
Det skal det seg jo om.
Saken er fabrikert mot dere rett og slett.
Fagekspertisen er satt til side, og så noen mindre utdannede folk har bestemt noe.
Når de først skjønner at de har gjort en kjempetapp, så skal vi i hvert fall ikke bli overklørt.
Det er jo der det ligger.
Også hele det der regimet som man skal følge mens man er på vilde, det er jo helt latterlig.
Det er jo så tett program.
Du skal hele tiden følge det.
Fordi de sier at de anbefaler at du er med på bakring, de anbefaler at du er med på sangtimer og sånt.
Men det er ikke sant.
For det er påbutt.
For kommer du ikke der, så blir det notert som negativ rapporten.
Og vil du være med i hvilken årsakt du har befratatt barnet.
Det beste er egentlig å holde seg langt unna vild.
Ja, hvis det er noen foreldre som ser på dette her, og som ikke har vært på et foreldre barnsenter, så får alle dere ikke dra det etter.
Nei, for det blir gjort fra dag igjen.
For barnevernet sier at dere har reist dit, for da vil dere kanskje få å beholde ungen.
Nei, det er faktisk feil.
Dere kommer til å miste ungen hvis dere reiser på sånt sted.
Det er større som tynd for å beholde ungen hvis dere vil å reise, for da har ikke barnevernet noen bevis.
Bevis kommer jo fra vilde, rett og slett.
Så hvis foreldrene ikke vil dra på et foreldre barnsenter, så truer barnevernet med akut vedtak.
Men det er faktisk bedre.
Ja, for da har de ikke noe grunnlag.
Grunnlag, og det er veldig brutalt, men det er faktisk bedre at det blir en akut plassering, og at man vinner omsorgen.
Skal vi ta det som en oppsummering?
At man ikke anbefaler vilde eller slike familier, for de gir ikke noe opplæring i å være foreldre.
De er, og det har vi sett, de har kursetallet selv, at de er ene observasjonssettall.
Det lurer foreldrene.
Det svinner.
Og de observerer kun negativt.
De har veldig sånn...
Ensynt....
tulenssyn på å bli vald.
Da har dere fått hørt hvordan Enspyrfamilien opplevde familiecenter på Vilde i Horten.
Og de og andre fra som har vært på Vilde oppfordrer dere til ikke å dra ditt.
Og her har dere fått høre litt av bakgrunnen.
De driver kun og produserer negativ informasjon.
De konstruerer negativ informasjon.
Og kommer det andre saktymdige utenifra inn som forteller at foreldrene fungerer helt greit, så blir de fullstendig oversett i etisdømme.
Så nå ligger saken i EMD.
Og da får vi alle håpe på at de dommerne i hvert fall følger loven og menneskeretighetene.
Og håpe at denne saken kanskje en dag får en positiv slutt.
Det håper jeg.
Ok, da sier vi takk her fra Enspyrfamilien i Aske.
Så vi setter snart til Balsken i en ny sted.
