 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Famirekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til ny sending her i Famirekanalen, mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag så er jeg på besøk hos en familie her i Oslo.
Sarvaling, familien Sarvaling.
De består av far og to sønner og mor.
Og så har de tre barn som barnverdene har tatt fra dem.
Så jeg tenker, hvis vi kan høre litt på hvordan dette begynte for dere.
Jeg forstod det begynte
i 2008.
Første gang vi kom i kontakt med barnverden.
Kan du fortelle litt, var det en bekymringsmelding, eller hva var det som skjedde akkurat?
Ja, det var bekymringsmelding fra...
Ja, noen som har sett bekymringsmelding, men det først ble jo på en måte plassert i 2009 da.
I dag var jeg i Brunnen da, som ble sendt til Tromsø da.
Barnverden kom og bo i Brunnen da?
Nei, vi bo i Drømmen da.
Og så kom barnverden til nesten, og politiet da.
De hente oss fra skolen da.
Var det et akutt vedtak?
Ja, det var et akutt vedtak, for de var ikke til to å hente.
Så noen hadde kommet med en bekymringsmelding, og dere bo i Drømmen.
Så kommer politiet og barnverden og henter dere to på skolen?
Ja, fra sammen.
Ja, det tar oss midt i Gardemon da, og så ble vi sendt til Tromsø da.
Så dere to ble sendt opp til Tromsø?
Ja, fra Drømmen til Tromsø.
Og så på flyplassen, så stakk av vi fra politiet og barnverden til nesten.
Og så ble vi tatt da.
Var det på Gardemon da?
Ja, det var i Gardemon.
Så prøvde dere å stikke da?
Ja, prøvde å stikke.
Hvor gammel var det da?
Det var i 2000 år.
Det er jeg husker, det er i 1901.
Så da stakk av vi fra politiet og barnverden til nesten, som var med oss da.
Og så ble vi plassert i et hus da, så det var jeg og brommet som valgte.
Og så fikk vi ikke vite noe da.
De sa ikke noe om hvor vi var, for vi skjønte jo ikke noe da.
Vi skjønte jo hva som hadde skjedd.
Så de sa at de hadde blitt plassert her og sånt da.
Så da var det flyt til Tromsø, plassert et hus.
Var det i en fosterfamilie eller?
Nei, det var så en institusjon.
Det var folk som jobbet i fred.
Ja, institusjon.
Det var en institusjon.
Og så fikk vi ikke vite noe mer enn det egentlig.
Fikk ikke noe samtidig.
Ha kontakt med forældrene da.
For vi var ikke der i så lang tid.
Vi var der kanskje en eller to uker.
Som skrev ikke de akkurat der lenger.
Så da prøvde altså barnvaren i drommen med et akutt vedtak og overta omsorgen for dere.
Hvordan gikk det?
Var det det eller tattet det?
Vi var der, så vi vant med etter en eller to uker saken opp.
Og så sa de at de hadde vinnet saken, de går tilbake til forældrene da.
Så da ble det sendt tilbake til drommen?
Ja, da ble det sendt tilbake til drommen.
Ja, det var det da.
Og så opp i 2013 da, så da var ikke noe som skjedde.
Da var det stille liksom fram.
Fra 2009 så var det ikke noe som skjedde.
Før 2013, da hadde politiet kommet hos oss og tatt farmen flere ganger da.
Uten grunn, foran oss, mens vi noen ganger var et visst visst.
Og så hadde det tatt farmen på en dårlig måte da.
Så vi ble bannet på en dårlig måte av politiet da.
Og så sulte streket.
Så politiet kommer hjem til dere?
Ja, i drommen.
Og skal ta far?
Ja, vi tar med farmen uten grunn, for jeg skjønte ikke mye av det.
Det var litt noe å skjønne.
Så sulte streket.
Så sa mormen min da, det er ikke bra for deg å sulte streket.
Jeg gjør det.
Ikke spiser det.
Så kommer barnavaren i bildet da.
For jeg hadde ikke vært på skolen en uke.
Og så kommer, så sier faren min, jeg ringer til rektor for å komme da.
For å snakke at han ikke går til skole og sånn.
Så det var skolen som da hadde sent beskyldningsmilj?
Ja, fordi du ikke var på skolen.
Fordi politiet hadde vært å hente deg og ta på far?
Ja, det var grunnen til at jeg sultet vei.
Og så sa han, jeg drepte på en eller annen set beskyldningsmilj til barnavaren om det.
Og så kom barnavaren med politiet og skyldet de igjen politibiler og sånn.
For å undersøke det da.
Og så kom de med leger.
Det var ikke noe problem da.
Bli dere tatt av barnavaren en dag?
Ja, så kom politidagen etter da.
Det var ikke kavos.
Det var flere politifolk.
Faren min leste i koran.
Og så kom politiet og kastet koran ned bak.
Så jeg visste at koran treipa var fra slutt av 13-14. Så han satt og leste i koranen og så kommer de i stånden inn?
Ja, det var leger.
Og han hiver koranen ned bak og tar med seg far?
Ja, det var fra leger, politiet og barnavartjenesten.
Så vi ble plassert i Hoxhøen.
Og så var vi der.
Eller så hadde vi samarbeid med forrenteren der.
Så vant vi saken i Tingretten.
Så da vant dere polit?
Ja, vi vant politiet i Tingretten.
Og så skulle saken opp til Fulkisnemda i 2014.
Og så var det mange politifolk og de sjekket og reisekket.
Så da saken var nesten ferdig sa faren min i dommeren.
Hun sa at faren min var dårlig på hjertet.
Så hun kan gå til hvitteboksen.
Så var det to politi som stod bak.
Så pågreb de faren min på en dårlig måte.
Men sånn stod vittnet?
Ja, i retten.
Politiet kom inn i retten?
Ja, dommeren hadde snakket i bak.
I samtalen med dommeren.
Dommeren var en reutrader, han kan ikke ha noe med politiet.
Så da var det barnavartjen.
Politiet brukte dommeren til å sitte i faren min og gå til hvitteboksen.
Så pågreb de henne.
De sa at dommeren ikke lød til å gjøre det.
At de ikke blandet seg i det.
Så ble det kaos.
Faren min fikk skade.
Jeg ble sendt til SS-salen.
To politi satt på meg.
Jeg har fått skade.
Så ble vi sendt til Hamar Institusjon.
Og søstren min ble sendt på skyldadreise.
Hvor hun var og plassert.
Søstren din er like gammel som hennes.
Hun ble født i 2014.
Da var hun hjemme hos forældrene.
Så ble vi sendt til Hamar.
Så var vi der noen måneder.
Så ble vi sendt til Kristianshallen.
Så var vi der.
Så gikk saken om forældrene min og vakker retten.
Så vant vi om å fortale seg.
Så da hadde du advokat i retten.
Så vant dere saken.
Det var den tredje gangen der vannet saken på armen.
Så kom vi hjem.
Da tenkte vi å starte på nytt.
Flytt fra Bramø.
Så tenkte vi å flytte til Oslo.
2017.
De startet de parlisaken.
De kommer å lage saken.
Ja, de lager en ny vei.
Da vant vi saken i 2017.
Så lager vi ny saken.
Det er den tredje saken vi vant.
Så lager vi ny saken.
Men de avsluttet den.
De tok den videre.
Så flyttet vi.
De sender meg etter en saklag.
Andre saklaget kommer retten.
Og en saksak kommer fra Rudolfsopp.
Nå er det vis.
De tar ut fra salun.
Og så kommer noen person.
Og de sender meg til pensjell tre mann.
Praden drar meg.
Og jeg kommer sender tre mann til pensjell.
Og jeg flytter til Oslo.
Nå er det til å vise pensjell.
Jeg flytter til Praden.
Jeg flytter til Oslo.
Tre mann går til pensjell.
Uten Gud.
Så barnvarene spør det starten.
Men de ble de klame.
De ble de salakmise.
Bare de kan det.
Jeg kommer ut fra pensjell tilbake.
Og jeg kommer hjemme.
Jeg kommer hjemme til sjopperiet.
Etter sjopperiet kommer politiet.
Og prannap kommer noen person.
Og så ringer de politiet.
Alizabit.
Og bare ringer de politiet.
De lager sak.
Etter sjopperiet kommer noen lager sak.
Og kommer politiet.
Samme våpen.
Samme våpen.
Politiet kommer.
Og de slår meg.
Det er i to søskende.
Det er i to søskende.
Oslo.
Det var de to søskende.
Eller de tre søskende mine.
De ble tatt til sakken.
De startet sakken.
De delte sakken over til Oslo.
Og det er berkebarnene.
Og så startet de ny sak på dere.
Det er de samme greiene.
Samme påstaller som var fullt.
De barnavane som har bedt med oss.
De drar melkommune.
Mot dere bruker mat.
Og mak bruker dere.
Familien mak har stor problem.
Og vi er veldig snille.
Vi vil ikke den sakken.
Vi har samarbeid med oss.
Jeg og barnavane har samarbeid.
Og de lager en ny plan.
Og på den planen kommer de tre barn.
Uten grunn.
Uten grunn tre barn.
Og de to ganger slår mitt kone.
Og de mister to barn.
Så var det politiet?
Politiet barnavane.
Kommer og slår din kone.
Og da var hun gravid.
Og hun mister barn.
Så hun mister barna på grunn av den vålen?
Ja, den vålen.
Jeg mister to barn.
To barn.
Og etter de ut meg fra leilighet.
Sender meg til lehersikkerhus.
Til sikkerheter.
Og jeg går der fra mitt lommet ut på rakat.
Og den pengen fra hjem.
Og ut på gulst.
Og etter det er det kanskje kommer nabo.
Og kommer til tatt.
Og det er nabo.
Og det er nabo.
Pranav, lege og politiet.
Det er tre miniskriter på den løyret.
Og det er det jeg viser.
Det er åpnet hele.
Og det er det jeg ser.
Og det er det jeg viser til den avdrakaten.
Avdrakaten Katrine.
Og avdrakaten Moon.
Avdrakaten Moon.
Han er en veldig sterk avdrakat.
Og på en og en kide.
Jeg tilbake den barnsaken.
Og andre saken.
Hva valgte du da den saken med de tre barnen?
Nå de tre barnen, over og til?
Nei, ikke tre barn.
Gammle saken.
Og vet dere, det er det tredje gangen.
De kommer tilbake og lager en sak på hans og på hans.
Det er det jeg har valgt.
Lager en sak på en ny sak.
Går i tingretten.
Tingretten.
Og de kommer Karibinamin.
Og han er ute.
Lever fra politiet.
Det var den saken vi vant.
Vi vant tingretten i Håksund da vi flyttet oss.
Det ble kaos der også.
De kommer og bruker makk.
Politiet.
Så da det er i tingretten og disse barnsaken.
Nei, dommeren er snill.
Dommeren er veldig.
Det er politiet som kommer og er voldsomme.
Ja, de bruker jo mange politi betjenter.
Ja, de bruker makken da.
De bruker makk.
Dommeren er normalt.
Dommeren er neutral.
De kommer på politi og bruker makk.
Mutt han.
Og det er det jeg har valgt.
Han er ute.
Mutt til meg.
Jeg er inge ute.
Han har gått i toalett.
Lager samme problem.
Og det lager en planna.
Og det er det kommer tilbake.
Det er en sak.
Og det er det to dager de kommer.
En skog utak.
Det lager en sak.
Det er det flere kisene da.
Det er det flere kisene da.
Men det er mot det, to dager.
Etter at de flytter hit.
Så starter de.
Ja, det er det jeg har valgt.
Det er det jeg har valgt.
Han har snakket på elgjett.
Det kommer en sak.
Lager en sak.
Og jeg går til retten.
Og det er det jeg har valgt.
Det er det jeg har valgt.
Og det kommer en mask.
Det kommer en samme åpen.
Og det kommer en bak fri samtalen.
Fri samtalen.
Fri samtalen.
Og jeg snakker.
Normalt.
Elgjett.
Og det er.
Det er det jeg har valgt.
Det er det jeg har valgt.
Og det er det jeg har valgt.
Så jeg har tatt noe.
Og du går til boxen.
Jeg går til boxen.
Og uten boxen.
Og kommer.
Mast politikkommer.
Mere kanskje, de er der.
100-150 politik, ja.
200 politikommer til en familie.
Så, så.
Den sakte, så var retten da.
Det var polizminda 2000 sak.
Om det er to.
Tre.
3. Amr.
Asendet til Amr.
Et Amr kommer inn i Saksbanda etter Janirik.
Janirik.
Og politiet.
Det blir alle tre.
Alle tre.
Det er to å, og det ligner en senere.
Den er en mann.
Den er en jente jeg vet hvordan hun ble opprasset.
For det var sju.
Det var et svært.
Sparadressa.
Jeg ser ikke ny mann av den bane.
Jeg er jo kona.
Jeg ser ikke ny mann av den bane.
Jeg er jo en van den saken.
En van den saken.
Det er pral Alil Amr, Sondag til Kristian.
Og jeg er jo etter den van den saken tilbake.
Jeg er jo en god tilretten.
Jeg er god tilretten.
Og det kommer mange politiet, to, tre politiet kommer.
Jeg er sat i lavdekat.
Alen sa.
Bare du går den saken.
Vi tilbake lager inn kaosak.
Men vanter den saken.
Ja, den saken er van.
Det er den fjern.
Nei, han forteller om det.
Kanskje han glemte noe.
Det er den tredje saken.
Det er de siste som var.
Det er de tredje saken.
Etter tredje saken, de er van saken.
Din lager inn planer på meg.
Og de drar meg til Ratana.
Og tre mannersinde til pensjon.
Og tre mannersinde til pensjon.
Og tre mannersinde til pensjon.
Og de lager en ny sak.
Hvorfor?
Det er fjernsaken.
Fjernsaken.
De lager fjernsaken.
Og jeg er på sykos.
Jeg er på sykos.
Jeg er på sykos.
Og jeg er på sykos.
Det er litt pært.
Jeg kommer til pensjon.
Og etter sykos kommer jeg til pensjon.
Og etter sykos kommer jeg til pensjon.
Politiet og PRK.
Det lager en planer.
Det kommer fullt av tog.
Ja, det tar planer.
Og da kommer jeg til pensjon.
Og de er veldig snille.
De er veldig snille.
Jeg er ikke hjemme.
Jeg kommer hjemme.
De er prate med meg.
Og etterbunnen skriver papir.
Og så er det noe problem.
Og det er ikke noe problem.
Og det er ikke noe problem.
Det som...
Den PR-saken.
Ja, hvis vi venter litt her sånn.
Grunnen til at barnvalgene kommer, er det det samme?
Samme, samme, samme.
At det er en eller annen bekymring?
Nei, nei, nei.
Gjen og gjenn og gjenn.
Samme.
Etterbunnen kommer jeg til retten.
Saken skjører i retten.
Uten familie.
Det er det, det er retten.
Det er retten.
Det er familien.
Uten loven.
Du kan ikke skjøre saken.
Uten familie.
Familien er ikke enig.
Kan ikke skjøre saken.
Men det er ikke saken.
Ja, uten familien.
De banler saken.
Og de vore mye penger.
De betalte til domen.
De krupt domen.
De betalte penger.
De da banler saken.
Og etter de banler saken.
Her kommer politiet.
Og barnavane.
Og jeg sitter der.
Og de kommer.
Og den banen som...
Etter du liker der.
En liker der.
En er sovet.
Hun er litt på skjolet.
Og der er det tre barna.
Ja, den tre barna.
2018.
Den liker sånn små bilen.
Den er i giret.
Og den andre...
Jeg sitter der.
Og han liker meg.
Og kommer benken.
Og bruker knus.
Beton bruker til.
Er det den her?
Ja, den.
Og de da knuser?
Knuser den døra.
De knuser den døra.
Og de kommer politiet.
Og mass politiet kommer.
Og saken, de tar fra meg banen.
De tar fra meg banen.
Det er dårlig, måten.
Og de banen er gråttere.
Og de ser tilbake til meg.
Er det disse filmene?
Ja, det er det.
Ja, det er det.
Ja, det er jo en show.
Ja, det er jo en krig.
Ja, det er en krig.
Minispritt kommer på den måten.
Det er kriget.
Og vi kommer og de kommer.
Og de kommer på alle salgene.
Og de sætter seg opp ned.
Alle sammen.
Det er mor også?
Ja, alle sammen.
Alle sammen.
Og de slår deg med der.
Og de drar meg ned.
Og jeg viser ettergåten.
Og du der prima prædenterer.
Og de tar banen.
Og de tar banen.
Og de tar banen.
Og de tar banen og jeg går til Tingeretten.
Og Tingeretten.
Og Tingeretten.
Ja, ja.
Ja, det er greit.
Og de drar meg uten børnene uten sko.
Drar meg til pensjell.
Banner sender til sjuksedra, sender meg til pensjell.
Og politiet sender meg til pensjell.
Og de går ned til pensjell.
Og prædenteren meg som rulle.
Rulle som, lure som, eurosom, meg prædenter.
Det er de tre barna de tar da.
For da er dere de tre barna.
Ikke den.
Han var med i saken først, broen min.
Men dere utenfor nå er dere 18 og etter.
Sånn at det er de tre barna de tar.
Og hvor gammel er de?
Jeg klarer den barna.
Jeg er fem mann.
Jeg er to, tre år.
Jeg er fem.
Og jeg er natt to år.
Snart to år.
Det er drar meg politiet til pensjell.
Og kommer prære politiet.
Og de gjør meg sånn på den måten.
På den måten.
Og bakstur på meg.
Og de er politi kommer og i pensjell din rume.
På din rume slår meg politi.
Og politi sa det her.
Du er samastaten.
Du er saken.
Du er pengen.
Og du kommer utlandiske.
Og du gjør meg noen miljoner eurosom.
Og du er fra kommer fra utlandet.
Du slår meg i pensjell rume.
Og etter går du ut.
Så i pensjell?
Så du blir utsatt for vol?
Ja, jeg er i pensjell.
Linger du på gulvet?
Ja, gulvet.
Og så er jeg braket.
Hva er det nå du har sett?
Hva er det nå du har sett?
Bare i frukost, bevart i frukost.
De bevart i skole.
Jeg går uten barben fra deg.
Og fra pensjell utsatt.
Og jeg tar ingen sko.
Ingen sko på beina.
Jeg går til avdrakatleilighet.
Det er avdrakatkantur.
Bli de to beina er ikke sko.
Det er demokrati.
Bli han blitt bratt uten sko herifra?
Uten sko.
Og fra avdrakatkantur til hjemme.
Jeg kommer uten sko.
Ikke luma bok, ikke ting.
Ingen bankart.
Ingen ting.
Og jeg kommer hjemme.
Jeg kommer hjemme og de er servd i baner 300.
Koneminer er 300.
Den andre gutter er prasikus.
Kommer du?
De er familier grutter.
Jeg satte i næroppe og gikk ned.
Jeg satte i guttene der er ikke ting.
Kommer tilbake er jo ansaken.
Ikke lera ting.
Jeg går til tingretten.
Tingretten.
Tingretten.
Jeg går avdrakaten.
Jeg satt i tingretten.
Jeg satt i dommeren.
Jeg gikk sko av den saken.
Den dommeren hørte ikke.
Men det var for å få barna tilbake.
Det var 2019.
Det siste.
Det ble tatt til oktober 2018.
Så var det tingretten.
Tingretten.
Du hører på meg litt.
Jeg går til tingretten.
Dommeren sa bare du er tydd.
3 minutter.
Du snakker 3 minutter.
3 minutter er rett sagt.
Du fikk ikke lov å snakke 3 minutter.
Det er lov å åpne.
Det er uslov.
Sammen skulle være 3 dager mellom det ble tatt.
Det er 3 dager dommeren som er syk.
Det er noe syk menneskene som er vannet.
Det er syk menneskene som er dommeren.
Det er ikke lov å syk menneskene som er dommeren.
Syk
menneskene er ikke dommeren.
Så det er postet du er syk?
Nei, nei.
Dommeren var syk for 2 dager.
Dommeren var syk for å banne saken.
Det skulle være 3 dager.
Dommeren sa han er syk.
Dommeren er syk.
2 dager.
Stjernet 2 dager.
Stjernet 2 dager.
Det var 3 minutter.
3 minutter.
Jeg snakket.
Jeg sa til laudrakat jeg kan ikke skjøre saken.
Så dere fikk ikke legge fram ting i retten?
Fordi dommeren var syk og la den.
Saken ble bare oppsutt.
Det er nær på tvinge.
Mange, mange.
Mange på å ta.
Var det den siste saken?
Siste saken, ja.
I år i tingretten?
Da dommeren sa til kona min til kona min sa du har mer større kere.
Kona min sa ja jeg har mer større kere og der mitt banen er dyrt.
Der mitt ban.
Og mitt ban er ikke problem.
Og de skriver miljoner månede kona skriver noe ting.
Skriver.
Vi tar dommeren banen vann, politi.
Må pinne den ting mit månede kona ikke pinne.
De banen er ikke jeg er ikke rett fra den banen.
De banen er samme banen.
Jeg er sterk pappa til den banen.
Og hun er sterk mord til den banen.
Ikke pade saken på den måten.
Saken går til EMB.
Bleder den anket til lagmåssheten?
De ikke.
De ikke ta saken.
De sa ikke levere det kom inn.
Jeg kommer til den stedet.
Pade saken fra Norge.
Fem mann ligg saken hos advokat.
Advokaten er leve.
Advokaten er leve.
For den saken.
Leve.
For han skulle sende den til mennesketet.
Vitt at saken pade fra Norge må sende.
Ut må saken.
Der små banen.
Mitt ater unt.
Annet er ikke ut.
Ater mordunt.
Til pagerunt.
Til familieunt på banen.
Og de bane, de tre bane er oppet skade.
Stort, stort skade.
Oppet skade.
Og denne pustet fra Afghanistan er et pinde til min.
Og mitt bane leverer til mitt pinde.
Og han er dagslig over mitt bane.
Etter at de to banene i fjor, har du hatt noe samvær med dem?
Vent litt.
Jeg kommer til den stedet.
Jeg kommer til samvær på planbien.
Og det er ikke seriøst banen.
Jeg går til den stedet.
Han og han og kona min.
Og jeg vil gå.
Og kommer en dama og kommer sånn gjøre samme tolken.
Så han setter noen signaler?
Ja, signaler.
Til dere?
Spyr, spyr.
Han er gass.
Han er spyr.
Han er spyr.
Han er spyr på banen.
Han er spyr på banen på pinde.
Og jeg setter noen, han lager en problem.
Tolken etter de.
Det er ikke seriøst banen.
Lager problem, han er spyr på banen.
Og de har ringet til banen, til skjul.
Han har ikke sette navn, skjul.
Skjul satsbande.
Skjul ham da.
Ikke seriøst satsbande.
Var det en hymne satsbande?
Hymne satsbande.
Ja, skjul satsbande.
Skjul satsbande.
Han ringer til meg, og politiet kommer og politiet kommer hos meg tilbakepå ned.
Det er en plan.
En stor plan.
Kommer grippe han, ansender til pensjell og slår ham.
Jeg viser skade han setter på.
Og og jeg gripper meg.
Og der ute, jeg viser utastill.
Og de slår meg.
Og bruker maske.
Og de tar hun igjen til han.
Og hun igjen til henne.
Og hun er baby.
Hun er baby.
Hun er baby.
Hun er baby.
Og hun igjen bruker til henne.
Han, og mor, samme kriminal, i pensjell da, i hjemma pensjell.
I hjemma pensjell, politiet da, hjemma pensjell, og meg, og han sender til ned.
Og de drar ned i gangen.
De slår meg der, ned.
Og de slår der.
Og de slår der ute.
Og de slår i sjekken.
Så politiet bruker våd å slå det?
Sputemakten, både utenfor her og ned.
Ja, og ned.
Ned er kamera.
Og de ikke leverer den kamera.
I du ikke leverer den blå syre.
De sier ikke lov.
Ikke leverer den i du.
Eller de er lov å komme inn mot en familie.
De bruker...
Så overvåkningskammer fanger på hva som skjer.
Men så får ikke dere det?
For politiet har sagt at det styrer, at ikke dere skal få det.
Ja, ikke den dere.
Og politiet bruker spuen.
Mange afghansk minister her fra Afghanistan bruker spuen.
Hvorfor de bruker skjolminister?
Hvorfor?
Kommer en problem med meg, kan han komme og prate i retten.
Ser.
Ser meg rett fra.
Så dere sier at politiet har afghanere som spionerer folk der mot folk her?
Mitt familie og mot meg.
Vet du om denne personen hjelper politiet mot andre?
Spionerer folk?
De jobber for politiet?
Det skal vi ikke ha på det.
Det er mange familier.
Det er sånn på mange familier.
Så han er en angiver han som?
Som forteller politiet om andre afghanske familier?
Den afghansk han har spioner på politiet han har avdød han har kommet 2003
Han er I Norge han har vært med han har vært som fyrista han har kommet i Norge han har 2003 og han prate sånn på en samtala med meg han er påstegang seriøy han har prate med meg afghansk damer han dripper afghansk damer og han har jobbet på politiet han har spioner så han drept den afghanske damen her i Norge?
Ja han persoen som er en person, og de er noe kaster og enneste mann går til pensjell politiet han vegrep han ligger i pensjell det er demokrati Hva var det han hadde på det?
Han sa til meg jeg gjør sånn sånn sånn sånn sånn jeg sa du er muslim jeg sa til han jeg sa du er muslim jeg sa du er muslim ikke kristen ikke er du kristen din ikke er du muslim din minisker din mor rasperter din minisker og etter den den turken turken er saken jeg sannsendt til pensjell meg og politiet jeg levere da kommer og stenger saken politiet vil hente saken i la saken mot ham mot den siste gangen politiet var her i april da da de kom og kjøste låsen det var andre gangen da første var med søskeren min andre var i april og så hente saken og nå politiet vil levere erstatning for de har gjort fein de levere til meg 3000 kroner for å ødelegge børa og låsene for å komme hit og ta med ham til varet for de vil levere så da fikk du det erstatning han har ikke det jeg vil ikke erstatning saken politiet betaler erstatning turken må gå til pensjell turken gå til pensjell turken er ikke lov turken må ned til her turken må ned til her og kanskje ikke gå til pensjell ikke gå til ut fra jobben må betale turken 960 milliarder kroner og det er 3000 kroner denne låsen her det er fra siste gangen da turken da turken så for det er den filmen da vi ser de kommer inn med show og så det er det der afghansk kultur turken er ikke lov turken er ikke lov turken er ikke lov 60 milliarder kroner turken er ikke lov gøy til her 12 turken turken er ikke lov her er det saken her er det sak turken er ikke lov turken er ikke lov saken du prammer barna barna min er ikke problem du skal gå og se alle skolaskapene jeg er ikke klær av barna du ser alt hvis vi hvis vi går litt tilbake til barna jeg går noe til barna tilbake har de vært på sånn legekontroll så alt var helt vint det var ikke noe for lite mat eller våld eller alt dette jeg viser deg jeg går til familiecenter lege kommer fra familiecenter utnyttner saken barnavane sa hun er leger dum så legen sa at alt var bra og så sier barnavane at det er lege dum barnavane bruker en annen lege sjølvige lege bruker falsk lanker så barnavane bruker en annen som skriver en falsk rapport hun bare skriver fra saken det barnavane skriver hun bare skriver det så barnavane skriver bare det barnavane skriver jeg viser deg dokumentet jeg går til passleger jeg går til familiecenter jeg liker barna barna har ikke problem de kommer, er gang kommer til familie de dripper to band og de politiske billene de prøver å gjøre pengene, prøver å gjøre gul og de må ikke uten saken og de liker en pris 160 miljarder på saken for den saken, hvor er det uten?
han er kriminal han er kriminal hvor er det uten?
han har to ganger apparet der noe tredder gang fra barnavane barnavane og politiske så du hadde sånn rømken ja, den saken den er fra meg fra Lizabit få se det er en sing, to, tre det er honen sånn ja, det er din odler den pyrersingen så der den pyrersingen en, to, tre, pyrer det er det du ser det er det du ser her hvor benet i hånden er knekt og andre ting de knytte sånn den syns fire rigbener knakk ja de er sånn politiske sånn mange politi og de slår meg på den måten og den bilden er hvor er det fra?
det er polisminnen fra Drammin polisminnen og det kommer nesten 200 politi og hvordan fikk du disse sånn?
åpen, åpen slå dem med kolben baksiden ja og disse odler og sånn de bare ikke bruker sånn politi må posj drippe dere etter gårdje viset til midje avdelkaten sånn avdelkaten jeg prater med avdelkaten hvorfor kommer det ikke midje?
og politiet gjør sånn av demokrasiet sånn, de politiet er ikke drippe dere posj drippe dere etter gårdje viset der så gjør de garanoske avdelkater de gjør sånn på det bildet her hvor er det er det i retten?
i retten så sitter du med håndhjern og så har de slått jeg er skadet på der jeg er skadet på hele tennet i retten det er ganske store kutt de går på den 75 timer i pensjell de er ikke paret ikke paret og det er ikke drammet det er på den saken jeg er i pensjell og bare de blod kommer og jeg skriver sånn i pensjell jeg skriver sånn på blod de er i utsyn de er veldig vanskelig lenn barnvann ikke barnvann, de er veldig vanskelig lenn vanskelig lenn og demokrasiet, butikkeriet af Afghanistan 60 år komer problem komer krig bedre praterne bedre praterne i Norge og de er sannom statminister i Norge hvor er du en statminister?
hvor er du en statminister?
de er drippen miniske de er drippen familie de er utlendiske de er utlendiske de er utlendiske, de har ikke norsk må jeg drippe dem dem jeg er utlendiske du ur på de kastet koran fra meg jeg er muslim mor har respekt på kristin, du har respekt på meg du er kristin, jeg har å si til prater spiser, du går på den vei jeg går på den vei, vi har ikke problem disse filmerne som du viser når de kommer inn her var det siste gang?
var det siste gang?
i fjor også?
de kommer på 2018 de kommer på 2019 de kommer på 2018 de er i filmer de er i filmer, de er i filmer syns du det er fra 2018 oktober og 2019 april?
syns du det er fra 2018 oktober og 2019 april?
det var de to når de kommer her de går på terrassen her de tre barna de tre barna tar den gang de har en skjortolken skjortolken tar inn mobilen på den filmen den skjortolken de bruker å komme inn i skjortolken bruker å gå på den veien de prater med ekonomin de prater ikke til ham ekonomin sier at de ikke kan prate de bruker skjortolken hva er regelen?
skjortolken barna er plassert syns du det er fra 2018 så var det folk som ikke vet du det?
han sa ikke hvem han var han bare kom her skjortolken bare kom her han sa ikke hvem han var sånn en mobilen, torken tar fra Judo den mobilen den mobilen er Judo jeg tar lika filmer der til politiet, til torken og til barnavane videre hvis du kan ta opp den filmen du hadde da de kom inn hadde du ikke det tol, der gikk det tre spirefilmer gamle filmer der her kommer de inn døren ja det er trolig det er trolig og så ble det lagt i bakken det er veldig galt disse veggene de små begene så de kommer inn utfører og oboterer mens det er små barn og de barna var her og ble ledde ja, den andre barna løper til mamma den liker det som bilen er de løper til mamma rett fra den stedet de løper til mamma og de er på den måte her det er det er det andre filmer som viser hvordan de kommer det var en gang i oktober og så var det en i april i år ja, det var ja, ok hvorfor?
det kommer noe med hvordan gjør du det?
der der er den, der på stort ja, der står du under hva så den sier ikke en dittolke den kommer med skjold og hjelper og alt for det er det budgetdien som går i?
amygdalen er bedre der, tenkte yes, al-qaeda vi løp til å ta med helt kopp kriminal, kom inn kriminal det var da de kom de er noe, det siste var de kom samværd, for det var med der var det saksbandene politiet vi skulle se barna de vet ikke, de er alene til barna det var noe med dem det var noe med tolken men skulle dere gå på det?
jeg vet ikke du skulle barna gå hit på sandet nei, venter hvor skulle dere gå?
jeg er advokatensadvokat og ser barna samværd på den firmaet Plan B de lager Plan B de betaler til Plan B penger og til tolken og betaler penger og jeg går til samværd de kommer ikke barna de lager planen, de lager kaos saken de lager problem til saken de lager problem på familien og til tolken fra hos firma fra hos skuldfilma og jeg til tolken fra hos hos filmen han sa du må sluttet til tolken så tolken de hadde med skuldfilmer skuldfilmer fra hos og etter de kommer hjemme og de kommer politiet og de brak døra og drar drama og de skjulerer familien og unierne de lager en stor problem og de har noe omlagt saken saken har ikke bare levet den det er hendelagt de kommer våpen og puller skjold og sånt og sier ja vi har hendelt saken jeg bare bruker 30 000 korona 30 000 korona jeg bare bruker paddendorerne og tingene for dette lågen og de har noe i døren andre gang så her har de bare banket seg inn og så den damen fra den firma plan B den damen, hun har fått penger mye penger påt hun hun er sånn jeg yder oppi henne hun gjør sånn til tolken signaler de leverer signaler til tolken og tolken leverer signaler til henne og paddendomer saken meg rater på jeg gjør sånn planer jeg er sånn at tolken er bane et år især bane så det er nesten et år siden i oktober er det et år siden og andre ting bane er på skade på hvilket måte?
sykisk eller saven etter det eller?
de slår jeg ikke ser bane de slår de går til leger, slår bane er på skade de er tre for du tok bane med til leger om de hadde blitt skjedd noe for de fant ikke noe for leger fant ikke noe for innting for nå ble det tatt her fra innting fra den stedet bane er på skjedd leger og de skriver papir skriver bra papir og bane er inga problem og nå påt bane skade hvilke bane?
hvilke problem?
og an afghaner an afghaner er an afghaner, passafadbane på stedet de bane er uten unge utenu an er fort problem denne bane stor skade er disse bane på samme sted eller forsjelige steder?
det er ikke på det er ikke på forsjelige steder en sønde til Gandanamo en sønde til Norkoria og andre bane andre bane kanskje sønde til til Palestine det er forsjelig tre familier tre familier de er fra forsjelige språk eller afghanske bare en eller en afghanske de er fra muslimane afghanske er muslimane anarbeid er muslimane anarbeid er muslimane de er fra trøpet fra muslimane det er kurdiske familier vi har kurdiske familier de er fra jordom de er fra jordom så det er daginger familier De er ikke en bann til sånn familie, de er slår.
Har dere fått noen rapporter fra leger som viser at barna er ble slått eller skadet?
De har fått skade.
De sa i tingretten, og tingretten sa at barna har fått skade.
Hvem var det som sa det?
Barna eller saksbande?
Nei.
Saksbande har fortalt til saksbande at de har fått skade der de bor nå.
De har fått skade, og saksbande sa, og barna har lagt i grutter.
Barna sa pappa og mamma.
Så de er slått?
Ja, de sa pappa, og barna sa igjret sa pappa, og den afghanske personen, de løte en bann, de lød den.
De lød den, de lød den.
Han er sånn kriminalperson.
Jeg kjenner han.
Han er på kriminalgruppa.
I Afghanistan er det en kriminalgruppa.
De er sånn fra minisker, ikke fra mappier, fra bilen ned.
Og fra minisker pengene.
Han har stor sak.
Så barneverne vet at disse barna har blitt utsatt for våld der de er nå, blitt slått med ledninger på søy, har blitt skadet?
Jeg vet ikke.
De har blitt skadet.
Men da barna var her, da var ingen skadet.
Minisker sa de tok de til doktor, og da var det ingen skadet.
Nei, jeg er på barna, jeg er på bilder på barna.
Så det betyr at barneverne, som barneverne har ansvaret for barna nå, de er plassert i familier, og barneverne har da ansvaret for at barna er utsatt for våld etter at de bør flytte til hafen.
Og andre ting.
Andre ting er at familisenter, familisenter har tjekket barna.
En gang jeg skjører de tre barna, og de tjekker, og han skriver, og han skriver, og barna er veldig pint, og pappa og mamma liker samme barna og sånt.
Det er inge problem.
Og nå er barna på skade.
Det er stort problem.
Det er barna jeg vil, og det er barna.
Der er mitkultur, det er å respektere på barna.
Du går til Afghanistan og du bor i Afghanistan, og det er barna du har.
Kommer og statern kommer og det er barna du har.
Det er uten grunn.
Det er å respektere på pappa og mamma, det er 160 milliarder.
Det er afghanskultur.
Det er en afghansk familie, og det er å respektere på barna.
Han heter Bo, han sniv mannen ser meg.
Har dere hatt samvær med barna etter at de ble?
Nei, nei.
Vi tar staten, betaler nå, alle staten penger, alle betaler til meg.
Jeg gikk til den syke ministeren jeg ikke ville samtale.
De syke ministeren i staten er syke.
Men da dere var i tingretten i år, ble det da fastsatt noe samvær?
At dere skulle ha samvær?
Var det en gang i måned?
Hvor ofte var det?
Han sa at det var et par ganger i året.
Et par ganger i året?
Ja.
Men det har ikke blitt noe?
Nei, ikke.
Vi har ikke sett barna, eller søsten min, se.
Se, jeg blir glad.
Du er blitt sin i fjor, sin buddhaplasser.
Vet?
Staten mot meg gjør også en jøden familie.
Og dette er bjerke barna, verden?
De er syke, de er sønne buddhaplasser.
Her i Oslo.
Og en lege.
De er ikke på den gangen.
På den måten.
Jeg går staten sakten ikke i en bil.
Saken går sånn at dere skal sende den til mennesketet, som stående, som en bil.
Ja, og etterpå vil jeg snakke på noe.
Saken på de pømene ligger på Oslo advokat.
Pømene.
Og advokaten, livet.
Livet.
De sier det selv?
Ja, søndesaken er ikke søndesaken, det er livet.
Men det bør dere få ham til å gjøre fort, for det er jo et tidsfisk.
Seks måneder.
Og at han får sendt den før det.
Du kan etterkjenne dokumentet etterpå, men den må inn.
Ja, han er ikke søndesaken.
Det bør du få ham til å gjøre fort, eller så bare få papiren ut, få en annen advokat å sende det fort.
Sånn at det i hvert fall kommer inn for fristen.
Ja.
Det er viktig.
De er planer, de er skål og svart saken.
Og de kan ikke, advokaten sa, den kan ikke gå tilbake i Poluksmynda.
Tilbake begynner fra Poluksmynda, jeg vil ikke Poluksmynda.
For hvis dere skal starte en ny sak, så må dere da kreve omsorgen tilbake, og da må dere i Fylkesnemmen.
Og da må det liksom norske rettshalle, høyeste rett være ute, og så kan man starte igjen.
For nå er det da oktober.
Vil han at dere skal starte en ny sak?
Hvor?
I Fylkesnemmen.
I Norge?
Ja, kreve barna tilbake altså.
Nei, jeg vil ikke i Norge selv.
Jeg vil ikke i Norge.
Avokaten sa kanskje de har planer å lage der sak.
Den saken kanskje ut i Norge.
Norge har sett hvor vi kan tippe avdrageten, hvor vi kan uttale politiet der.
Hvor vi kan utdale demokratiet.
Men hva har avokaten sier?
Hvorfor?
Et år, det er norsk barnlovs i ett år, men det har ingen tidsfrist.
Der skal barna tilbake for oss så fort forholdene ligger til retteforlet.
Så det kan.
Det går an å starte.
Og det er også noen paragrafer i barnelovet som sier at du kan starte før hvis forholdene ligger til retteforlet.
Men jeg har inntrykk av at nå har vi holdt på en time halt.
Men jeg prøver å oppsummere litt her.
For dere har barnverdenen forfølt det.
Barnverdenen har forfølt dere hele tiden.
Og takt og takt og takt.
Helt tid de plutselig vinner i fylkstemna.
Nei, jeg har ikke tatt.
Og dere har ikke vært i retten en gang.
Og så blir bare barna tatt.
Var det noen avokat fra dere?
Nei, det er ikke avdrukket.
Det er praktisk avdrukket.
Det er en fra Pakistan, og han kommer i praktisk avdrukket.
Og han har ikke vært i retten.
Og hvilket?
Ingenting fra hver sin barnverd.
Hvilket er kanskje en avdrukket?
Det er jo brudd på menneskerhet etter.
Ja, da har dere fått høre litt hvordan familien Sarvali har opplevd møte med norsk barneverden, norsk politi og deres navn.
Det er jo ganske skremmende da, når man ser hvordan politiet behandler en barnefamilie, hvordan de tar til barn som det ikke var noe feil med.
Det bekreftet jo legen etter at de var tatt.
Og i dag så er disse barna utsatt for vold.
Så det vi ser er vel et barneverd fullstendig uttatt kontroll.
Dette er Bjerke Barnevern i Oslo.
Og det skal bli spennende å se nå når disse dommene i menneskerhetenskolen, Lobbensaken og disse andre 26 sakene nå kommer til sin avgjørelse for det vi ser fra norsk barneverd, slik som du har fått beskrevet her i dag, det er vold og vold og vold.
Og det er, var det fire ganger?
Dette var fjerde gangen?
Nei, nei, nei.
De fire ganger kommer som de knuser dårlig.
De fire ganger de har prøvd å ta barnet.
Og de siste ganger så klarte de å ta, nå har de tatt disse tre barna.
Og de er fra to, tre, fire år.
Tre, fem, tre.
Tre, fem, tre.
Tre år inn.
Så barneverdene har altså nå tre barn, som er spredt på tre familier.
Og så har de mistet to barn.
Da de kone ble utsatt for vold, når hun vargig og vid.
Så det er altså norsk barnevern, Bjerke Barnevern i Oslo, som er ansvarlig for den type advaer, den type håndtering av familier.
Og uansett hva en familie måtte ha gjort, så er det ikke tillatt at offentlig ansatte behandler på en slik måte.
Når man ser hvor alvorlig skader fra en geværkolbe far, her ble utsatt for, brudd i armer, og du ble skadet i foten, du hadde skade på ryggen, og du ble skadet, så de har vært ekstremt voldelige.
Lerbein og det hele.
Du kan prate litt til det her.
Ja, prøv å prøve.
Så da har dere fått høre hvordan norsk barnevern ved hjelp av politivold, hente barn, skade barn, skade resten av familien.
Vi kan vel si, traumatisere hele familien.
Og det er jo ikke for mye å få sagt at den advaerden også rammer andre familier under bjerkebarnevern.
Så vi vil følge saken, og følge utviklingen i den saken.
Nå skal den antaglig til menneskerhete etter tommostolen.
Så får vi se om det blir nok en tragedie for ansatte i norsk barnevern, som bruker slik vold, ansatte i politiet som bruker slik vold.
Som dere har sett på disse videoene, så opptre politiet ekstremt aggressivt.
Så med det, så sier vi takk for oss her nå, og så kommer vi helt sikkert tilbake til den saken litt senere.
