 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children...
Hei, hjemme sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til ny sending her i Familiekanalen.
I dag befinner vi oss her vest på Sotra.
Vi har med oss Enspy-familien og mormor.
Og Marius rekker oss.
Og vi skal snakke litt om denne saken, fordi nå kom det opp at ommesmannen hadde kritisert barnvernets håndtering av denne saken.
Og kanskje du, Marius, kan gi en liten kort sånn.
Hva er det egentlig som er kommet nå fra ombudshåll?
Altså, siviljomsmannen har jo kommet med en veldig klar uttals i favor av familien Enspy.
Som, for å si det veldig kort, går på dette med at ringer ikke kommune ved saksbehandler Holmstrøm.
Kanskje ikke engang riktig hvordan man skal heller det for saksbehandling, men...
Derfor hun var leid inn.
Hun var leid inn som privatkonsulent, men hennes da inngrepen i å kutte samværende som de hadde krav på, det har siviljomsmannen konkludert med, var ujemlett.
Så det hadde man ikke hjemmelig til å gjøre.
Og så har man da i kjølvannet det kritisert fylkesmannen, som hadde tilsynsansvaret her, for å ikke i varetatt sitt tilsynsansvar.
Det vil si at... Så den kritikken som siviljomsmannen da har konkludert med, den er rettet både mot Ringerike kommune, og ikke minst mot av fylkesmannen i busskuppet.
Og dette er på mange måter...
Det er jo selvsagt gledelig at siviljomsmannen har sett det mange av oss har sett i lang tid.
Nemlig at her gikk en privatkonsulent inn og foretok et ujemlert innrepp mot familien.
Og det er et veldig alvorlig menneskerhetsbrudd.
For hvis vi ikke skulle ha hjemmelig til å grippe inn i alvorlige menneskerhetssaker, så er det allerede der en krenkelse av EMK artikel 8.
Så det er helt oppenbart.
For det hun hindret var jo at de skulle få samvære.
Ja, så retten hadde besluttet at de skulle få samvære.
Så etter at denne saken hadde vært oppe i Borgarting, Lammarsher, så foretok denne konsulenten på eit-insativ å avbryte den samværingsorganiseringen som var fast slatt.
Og det er jo selvsagt svært alvorlig, og det var altså ulovlig fylkesiviljomsmannen.
Og det er også merkes at det er civiljomsmannen selv som, altså falkanger, som har fatt denne avbygelsen.
Så den har vært på øversål inn i apparater på civiljomsmannen også.
Og det har jo gjort at vi har, den brukte mye tid i det siste på å bygge videre på dette.
Og etter mitt skjøn så er vi inn i, altså nå har vi i disse dager så har vi jo denne skandalen mot matosune.
Jeg mener at det som kommer fram i kjølvannet av denne saken er betydelig mer alvorlig enn det vi har sett i denne saken.
Så det viser det jeg kaller for jokk-sattesystem.
Jeg har startet en hashtag-kampanje på Facebook med hashtag overgrepp-sattesystem.
Og denne saken er på mange måter grunnsten i forhold til det.
At vi er nødt til å komme denne ukulturen til livs.
Jeg håper med denne eneste saken også at vi kan i stærkt grad bidra til nettpå det.
Hjelpt de samværende foreldrene, eller besteforeldrene?
Eller hjelpte alt samværende?
Eller var det noe å skylle det?
Ja, det er vel dere bedre til å svare på meg.
I forhold til den klager vi sendte inn, så var det samværer generelt, men da spesielt oss som sendte inn saken.
Og ble fratatt samværer på falsk grunn av.
Jeg syns man kan si at denne konsulenten som er inneleid, har fattet egentlig en beslutning i strid med retten om at det var et samvær.
Han har kanselert det restlige grunnlaget egentlig.
Dermed har dere ikke hatt noe samvær med Magnus?
Nei.
Det interessante er at det er jo, nå har vi vært fokusert på hva Sigil om det som han har konkurrert med, i kjølvandet av det er det også slik at denne konsulenten, Hammar Hamsrøm, har benyttet seg av Ringerike kommune sitt brevark, for å gi legitimasjon til sin egen inngrep, som hun har utført til å regjere hver privat innlærd konsulent.
Hun har også titulert seg som saksbanler.
Når du ser dette brevet, så vil du automatisk tenke at hun er en ansatt saksbanler i barneverden hos Ringerike kommune.
Det er hun ikke, hun driver altså sin eget konsulentseriske.
I forlengelse av det, så har det jo vist seg at denne Holmstrøm har opptrått som partsrepresentant for Ringerike kommune, i de sakene som da verserte denne tvangsalutsjonssaken.
Det er jo særdeles avhålig at en privat part, som tenner betydelig beløp på å være innlærd konsulent, også opptrer på vegne av kommunen i disse rettsakene.
For det strider jo mot all tenkelig form for objektivitet.
Grunnloven har jo en veldig klar bestemmelses på at det er til det offentløse å sikre menneskerettighetene.
Og da kan du selvsagt ikke blande inn det private i en offentlig sak.
Det er jo det som gjør denne saken også veldig spesiell.
Og det er i seg selv det at en privat part påtas eller treier inn i partialen til det som i realiteten er ordfører.
Det er jo i seg selv en gjennåkningsgrunn etter Tristelovens regler om gjennåkning.
Og det reiser også en spørsmål om grunnlaget for en politianmeldelse.
At en privat innlærd part har tatt seg til rette da med å utvise for å være en offentlig ansatt.
Og for å foretatt de ujemlede ingrepet av sivildommers mann konkluderer med.
For jeg var faktisk i en sak litt sør på øya her hvor det var sak om tvangssalg.
Og der hadde kommunen satt det bort til et inkassofirma.
Men så sa eller skrev, da jeg fikk se papirene, der skrev altså Bobestyr eller hans advokaten som skulle selge dette huset der nede.
Han skrev at dette firma har ikke lov til å inndribe dette her.
Dette lå under ordføreren.
Og der stoppet saken opp også faktisk.
Og det er jo akkurat det samme at det er under kommunen, altså ordføreren som er ansvarlig.
Det er jo de som eller han eller hun som delegerer til barnevernet eller hvem måtte være, ikke til en innleid saksbande.
Nei, der er jo kommunerloven veldig klar.
Altså at det er ordføreren som har partsmyndigheten.
Og så kan han selvsagt delegere den videre til, men det må i så fall være en høytstående representant innenfor barnevernet for eksempel, barnevernsjefen.
Men det å da plutselig blande inn private aktører i en særlig less alvorlig menneskeresak, det er jo noe som er helt unikt som man ser.
For saken deres ligger i EMD nå.
Det er en av de ti som venter på lov-en egentlig utfallet.
Så den kan jo altså rase lov-en for Norge, altså tape Norge der, så kan det fort bli domino-effekt på de andre som ligger der.
Og hva da?
Ja, hva da?
Det er klart at den saken ligger jo i sølvånet av...
EMD har jo sett at disse saken er ligner, altså det er jo sånn tvangsaloption på grunnlag som så definitivt kan omfatte det som man kan kalle joksattesystem.
Så det er helt riktig, det er rekordmange saker i EMD.
Og det er klart at når sivildomhusmannen da konkluderer med at denne private konsulenten ikke hadde hjemmel til å få ut av dette inngrepet, så har jo da denne familien blitt frarevet den muligheten de har til å ha samvær og det over lengre tid liksom.
For denne saken er jo ikke rettskraftig så lenge den verserer i en EMD-tårn på alvar.
Og nå har den versert hvor lenge?
To år?
Ja, det er vel to...
Den begynte for tre og en halvår siden, senere saken.
Ja.
Så over tre år har den altså versert i Ringerikket.
Ja, den begynte jo
i 2015.
Ja, og hele saken startet før sønnen var bøffet.
Ja, og dere var på Vilde.
Vi var på Vilde, ja.
Og mistet han deg.
Ja.
Hvor lenge var dere på Vilde?
Da var vi seks uker.
Seks uker, ja.
Da ble vi fratatt av sønnen vår i første evalueringsmøte. Fikk dere noe...
Altså det er mange tror jeg at når de kommer, de får de veiledning.
I eventuelle feil man stør opp, fikk dere veiledning innoe som helst?
Nei.
Nei.
Det vi fikk, det var observasjon, overvåkning og kritikk.
Så det var bare et sted hvor de skulle finne et eller annet på dere.
Og ikke snakke om at det er ok, så gjør vi sånn at vi rekker opp dette her, og så går det bra liksom.
Og så ser man i hele utskillingsrapporten så er det ikke eneste fint ord om meg og Trond.
Alle normalmennesker skjønner at det ikke er en troverdig rapport, fordi alle mennesker er det noe positivt omt.
Ja, enstidig rett og slett.
Hvordan var, hvis jeg tar veldig kort, hvordan var vanlige dagfrutiner?
Du står og spiser, eller hva hadde du et program?
Det var lagt opp et program som man skulle følge, og det var sagt på forhånd at det var et frivillig program.
Det viset seg etterpå at det ble sett på som ser deles negativt, hvis du ikke deltog på alt det.
Blant annet sangteamet for spæbarn, som ikke helt for stor vits med, særlig med tanke på at barnet sitter med ryggen til deg, og skal da delta på noe som ikke har mulighet for å oppfatte det helt tatt.
Ikke bare det, men når vi kom til Ville, så var sønnen vår blant de yngste der, så de andre barna var mye eldre enn han.
Når han skal sangteamet med to-treåringer, så ble han redd for at sønnen vår etter to-treåringer er noe helt annet enn det han likte.
Så var du også veldig nøye at du skulle overvåke alt som kom både inn og ut av sønnen vår, for å si det sånn.
Var det filming, eller var det observasjon, eller begge deler?
Det var begge deler, både filming og observasjon.
Var det noe de var spesielt fokus på?
Var det stilling, bading, eller var det alt?
De var veldig detaljfokusert på veldig mye.
Det var helt nedtil hver slags blikk jeg sendte til sønnen vår mens var i stillesittfattelse, for eksempel.
Hvis jeg ikke var påkoblet han når han var klar, eller han ikke var påkoblet meg når jeg var klar, så ble det da brukt mot meg.
At det da ble brukt at jeg hadde for mye fokus på selve stillesittfasjonen, for mye fokus på det praktiske, somler for mye, fumler for mye.
Fikk du vite hva slags standard de vurderte dette somlingen?
Nei, for det vi fikk forse med var at de folk som jobber der har jo selv bakgrunn og erfaring, og da må de kunne ha lov til det.
Det er ikke noe fast opplegg.
Du må vite hva Mona mener til hver tid, og så må du vite hva Grym mener til hver tid.
Du må huske det med en test på hva de forskjellige mener til hver tid.
Du måtte innstille deg til hvem som observerte på meg.
Ja, og vi fikk beskjed om at vi hadde store mangler innafor intuitive medfødte foreldrefeiligheter.
Og så vidt jeg vet så er det ingen som har medfødte foreldrefeiligheter.
Så det så jeg på som bare ren fantasi.
Det er sånn dratt ut av en lærerbok.
Her har vi et begrep uten at de egentlig skjønner.
Det hengte seg opp på noen folk som ikke hadde noen i sommeren i året.
Det meant to ganger spiste for mye, for de var jo og så oss når vi spiste alle måltidene.
Og jeg spiste for lite.
Og jeg hadde jo ikke lyst til å spise når jeg var der.
Det var jo ikke noe hyggelig i det hele tatt.
Så hadde jeg ikke matlyst, og det er vel ikke det sielt.
Du Rut, var du på besøk hos de, eller?
Ja, det var jeg.
Hvordan opplevde du det?
Det var vel mer eller mindre sånn, hva skal jeg si?
Jeg følte liksom at det var datt ned et slikt lokk over oss når vi kom.
Fordi du måtte føle deg fram om det var noen der som kunne observeret deg.
Du følte helt til at du ble overvåket samtidig som det egentlig ikke var noen der.
Og alt vi gjorde ble jo observert da.
Du får jo en sånn frykt for å gjøre feil.
Det var en sånn, ja skal jeg si, ekkel følelse å være der.
Det var det.
Vildet er jo vident kjent fra mange saker og i negative perspektiver.
Det er jo ikke mange som får barna sine ut derfor.
Men annet jeg reagerte på når jeg kom dit, det var jo at det ikke var noe sånn et sted som ønsker nybakte foreldre velkommen.
For jeg ser for meg at det er et sted som er litt hyggelig.
Det er litt koselig møbler der, det er fin belysning og det er litt god mat som kanskje ønsker en velkommen og noe sånt.
Ingenting.
Og det de kalt i leilighet var jo et ribba sted hvor det nesten ikke var lys.
Ingen pyntjensstander, ingenting.
Vi måtte lete til stoler.
Det kan du kalle vilde standard, det kan du kalle for altstift.
Jeg har jo vært i denne konstruasjonen som jeg har sett noen av denne er.
Jeg samlinger meg med det.
Jeg husker jeg bare besøkte en mor på Vilde.
Det som slår meg, først måtte jeg skrive meg inn.
Jeg skrev veldig stykt så de ikke skulle kjenne navnet.
Og så får du følelsen at du kommer på et slags herdberge.
Det er sånn enkel standard.
Et rom, enkle stoler.
Det er ikke noe sånt hyggelig.
Du er ikke velkommen.
Ja, altså i dag måtte tron skifte lyspæret.
Da hadde han ikke stig i gang.
Da måtte han stå på et ustøddet stol for å skifte lyspæret.
Hva hadde skjedd hvis han hadde skadet seg når det oppholder med å skifte lyspæret?
Det hadde ikke vært noen konsekvenser for Vilde det.
Det er helt ungansvarlig.
Var det slags folk som jobbet?
Var det miljøterapeuter som observerte det?
Det var det de kallte miljøarbeidere, familiekonsulenter og psykologer.
Men de psykologene var veldig samkjørte i sine måter å behandle familier på.
Vi fikk ikke lov til å snakke med noen av de andre familiene.
Så for eksempel å ta noen av de andre beboerne inn på vår leilighet for å snakke med dem om hvordan man bør gjøre ting og så videre.
Det var ikke greit.
Hvis vi satt i en fellesrom og snakket sammen med de andre beboerne, så ble det notert i bakterapporten.
Når de kom ut av rommet, så stoppa de oss.
Da ville de ikke at vi skulle snakke mer om sak.
Du skulle ikke snakke om barnevernene med de andre.
Du skulle snakke med ektefellen.
Når jeg trodde hun var på kjøkken og hørte oss noe mat, så merket du at du ikke kunne snakke med de egne for ektefellen, for de hadde over deg.
Det blir veldig fryktpregert.
Du ser det over følgeren hele tiden.
Hvordan forsto dere at det var et sted som dere skulle lære noe, eller overmåte?
Hva sa de egentlig?
Det fremstosomt det var at du skulle komme litt og få opplæring og sånt.
Når du hadde gjort det, så kunne du få med deg ungen hjem.
Det var ingen som sa det.
Du får kanskje med deg ungen hjem hvis du beslår testen.
Det vi fikk vite på forhånd var at de så for seg en omsorgsortakelse, eller at vi dro til Stiftelsen Vilde.
Da i min naive tankegang tenkte jeg at hvis vi sier ja til Stiftelsen Vilde, så får vi beholde barna.
Men det viset seg at det var riv røsken i gænt.
Når vi da fikk se omtaler om Stiftelsen Vilde på nettet etterpå, så ser vi at dette er omsorgsortaketsensordning omretter etter et opphold på Stiftelsen Vilde.
Det forsvarer Stiftelsen Vilde seg med at det er fordi de har så vanskelig stilte foreldre som kommer dit.
Derfor så blir det mye omsorgsortakelser.
Men da vet ikke de hva ordet vanskelig stilte foreldre er, hva det egentlig innebærer.
Det er langt ifra alle de er.
Det er mye vanlige foreldre, helt vanlige mennesker som blir plassert der.
Det er noe som har et bra nettverk og bra økonomi og bra eken på alle mulige områder.
Hvis du da får oppkonstruert en anonyen bekymringsmelding, så plutselig blir det sendt til Stiftelsen Vilde, og før du vet ordet er du uten barn.
Jeg har et spørsmål i forhold til den skandalen som nylig avlekk med Matersynet.
Der så du at denne nemnskvinnen som heter Ingrid Eik, hadde rett og slett diktet opp en rapport.
Hvis ikke denne bonden hadde avforsvurt seg selv gjennom lydbomoptak, så hadde jo hans virksomhet blitt nedlagt.
Det resulteret ut avviklingsvetakt.
Min spørsmål er å generere dere igjen i hvordan denne bonden fremstiller at ting blir diktet opp.
Oppgjassert for å på en måte tilrettelegge forlag i deres tilfelle en omsorgsovertagelse.
Jeg ser veldig mange likheter i forhold til vår egen sak.
Hva er det i hvert fall laget igjen, ja?
Her er det laget papirer og man har startet med konklusjonen, og så bygger man opp saken rundt den konklusjonen etterpå.
For å prøve å få sterkest mulig sak.
Så her er det noe feil, og så gjelder det å finne noen feil?
Eller konstruere de rett og slett?
Ja, og da bestemmer seg for at de har diagongosus, den visste vær tilbake hvis første gangen, og den har ledet for nesten 6 år før sønnen er beført.
Og da bestemmer seg for at uansett om den er tilbake hvis flere ganger og beslettet og alt mulig, så har mor den.
Og hvis vi sier at mor ikke har den, så har hun den fungeringen til den diagongosen, så da må vi ta ungen.
Bare lure med det inn i rett stemme.
Det er nye ting på hipotesen sin, uansett hva du dokumenterer at den er feil.
En annen ting som dukket opp veldig tidlig, det var jo allerede på fødden, det var jo at jordmor, en av jordmødrene som jeg ikke har noen navn på, hun vet ikke hvor hun hadde det fra, hun har fått for seg at syvla var farlig.
Så hun fikk jo ikke lov å være med å stelle barnet sitt, syvla var i stand til å drukne barnet, hun kunne drepe barnet, så det startet allerede der, og det har jo fullt syvla hele veien, det ville første som møtte oss når vi kom inn der, var jo en lapp på tavla der, sylva skal ikke være alene med barnet, er god og hun farlig, ikke sant?
Og det betyr det at egentlig var den lappen på måte også litt misvisende, fordi det stod ikke da, kunne troen egentlig gå på do?
Som var rett på siden av deg, der jeg satt i sofaen ved siden av sønnen min.
Men ingen av de hadde sett dere med barn, for det hadde jo søndags litt, hvor lenge hadde dere den egentlig?
Vi hadde den ti dager på sykehuset, vi behalte den ti dager på sykehuset.
Men det var ingen som da kunne ha observert at du skulle drukne ham eller noe som helst, al disse tingene, det er bare kastet ut påstande.
Det tror jeg skyldes den diagnosen som de hengte seg oppi, og når ikke det enhjalt, det var jo kanskje før den ble tilbakevist da, men sylva var, håper jeg å si, dømt allerede, før fødselen.
I dette kommer da denne barnverdene, og så nekter de samarbeid, som retten de hadde gitt i, og på toppen av det hele er det altså en inlaid saksbaneler, eller det er ikke saksbaneler, det er inlaid konsulent, så bare fattere vetakk selv.
Ikke bare fattere vetakk, men den optrøyer også som partsrepresentant, og det interessante er at hvis du leser, hvis du leser eksempelvis da Borgarting lagmandsrids sin avhøyelse, så ser du at hennes vittneprov er jo da vekklart, mest de oppnående til sakskyndige, de som så troddsvært alt er psykologiske, de er jo ikke denne omstrøm, de blir jo bare deres fordering, de blir jo bare affeid, ikke sant?
Og du ser jo i forlengelse at det de sier om den følelsen de oppfattet og vildret, at det hele var konstruert, at man konstruerer et faktum for å tilpassere en konklusjon som hadde reddert og fattet, så ser du det samme mønstre i rettsarbeidhøelsene.
Og det er jo veldig interessant å se rettsarbeidhøelsen til familien Enspi opp mot rettsarbeidhøelsen til Lobben.
For i Lobben-saken så sier jo Drammen tingret rett ut at uansett hva Lobben skulle bevise i 2008-åen, uansett hvor godmorren da var, så var det uansett ikke aktuelt med noe tilbakføring.
Så der sier jo rett og Borgarting, som er den gjenganger av disse domfølelsene i EMK, støtte jo bare opp under dette.
Så når du leser den domen fra Borgarting, så ser du at de tilpasser faktum, så at det passer til den konklusjonen som man tar allerede hit.
Så nettverk for eksempel, familienettverk, jeg kjenner jo det at familien har et stert familienettverk, men det spiller ingen rolle.
Og bruker blant annet det at familien, altså dette nettverket, bor langt unna.
Så du ser at de leter hele tiden etter disse forklaringene som da kan støtte loven.
De har jo også i nettverket vårt, så har vi jo en som jobber i barnevalgene selv, og hun ser veldig vål på at de ikke er sett på som host igjen for vår søn.
Hun er veldig opphørt over det, at de bevisst går inn for å byte loven.
Vi så vel noe, Rutt hun har jo sagt klart fra hva hun mener, og så ble de stemnet av staten, og fikk en rettssak på Ringelike, og jeg husker jo en av den saken hvor, altså jeg fikk inntrykk at dette var avgjort før vi kom dit, fordi aktor hadde jo sitt innlegg, og så kom Marius etterpå med slutteinlegget ditt.
En ting var at aktor så ut til å synke sammen, for det var jo en klasseforsel, når du begynte å snakke om menneskereteter, og aktor satt der og gratt seg i hva du sa, og hvordan hun følte, helt sånn irrelevante ting.
Men allikevel, du ble jo ikke nevnt i domen en gang.
Nei, det ble jo selvsagt ikke, men de domene fra HMD, som går på uttrykningsfyrt, ble jo ikke nevnt med et ord.
Og det interessante er jo når du da studerer denne lagmandsforsvarelsen til ENSBN, så man får vise hvor graverende kunnskapsmangere man har, så skriver det altså at de anser hvilke saksbehandlingsreglene EMK artikel 8 får være brutt, og EMK artikel 8 er jo ikke noe saksbehandlingsregel, det er jo en materiell regel, som skal sørge for at familien da får sin rettigheter i hvert fall.
Så det er bare å vise hvor alvorlig kunnskapsmangere man står overfor, og selv altså en lagmandsrett å definere artikel 8 som en saksbehandlingsregel.
Så for meg, og det er veldig alvorlig etter med Borgart Heng, så nå er jeg domfelt i samtlige av de 6 siste sakene hvor Norge er domfelt, så er Borgart Heng en igenganger.
Borgart Heng er en igenganger i Lobbensaken, i ENSBN-saken, og en hel av disse sakene som ligger nå til behandling.
Så det viser jo helt oppenbart for meg at man har et system som definitivt ikke hensyn tar i menneskerhettigheten over hovedet, og selv da Norge altså gang på gang blir domfelt, så fortsetter man da, og det er det som er interessant på den lammasesommen, og det ser veldig tydelig at dommen er tilrettelagt for å tilfølse det offentlig.
Kan vi få utvil at den rettssaken min da som gikk i Høneforst-Tingret, der ble jeg anmeldt av 3 eller 4 barnevernsfolk, blant annet Hanne Holmstrøm, hun anklaget meg for at jeg hadde skrevet at pass dere for denne damen, hun reider området, det hadde jeg helt rett i, men jeg er dømt for det, mens hun fikk lov å reide og fortsette å herje.
Det er litt pussig fordi det hadde jeg så rett i, for jeg hadde kunnskap om at det var sånn.
Ja, for det som var faktumet var at hun har lov til å gjøre det, du har ikke lov til å si det.
Nei, jeg har ikke lov til å gjøre det.
Men altså den saken viser det vel egentlig for alle hvor redd de er for ytringer, at de prøver å statuere eksempler rundt omkring i landet, helt fra Tromsø til Tønsberg og Ringedicke, ikke sant?
Det er jo et uttrykk for at de er litt på bakbande, at de prøver å, hva skal vi si, svekke troveidigheten til de som faktisk sier det som der.
Ja, derfor er det veldig bra at det kommer å duke opp sånn som denne matersyneskandalen da, for det viser jo helt oppenbart at vi sliter med et system hvor det er veldig mange offentlige tidsmenn og kunder, som er villige til å buksavlig ta lovene i egne, og diktere rapporter slik til selv ønsker de.
Og det er klart at med et sånt system så er det umulig å stole på det offentlig, og det mener jeg at med den saken her så vil dette komme enda tydeligere fram.
Her har du altså et system hvor du begynner fra familiecenter, og barnevernet og kommunen, og helt langt inn i domsolene, har det samme system.
Og det er jo også å bemerke at i denne saken så var altså også da høystresdommer Webster, Berglad Webster, en av de som deltog i ankudvalget.
Og hun er altså en av de dommerne som er domfelt da Norge blir domfelt i denne saken mellom Jansen og Norge.
Og hun har jo en domfelt allerede der, og hun er en gjenganger i mange av disse adopsjonssakene.
Hun er altså da involvert i lovensaken.
Så du ser altså at, og hvis du ser på statistikken hennes, det er jo folk som har sett på hvor statsvennlig mange av disse dommerne er, så ser du at hun er helt i ytterkanten i form av å gi det offentlige medhold.
Så hennes medholdsprocenten til de offentlige de saken hun har involvert i er over 90%.
Og leser du hvordan hun da argumenterer for eksempel i Jensby-saken sammen med de andre dommerne, så er det veldig klart at de er i realiteten sjanseløse.
Ja, da blir jo lovensaken egentlig veldig viktig for veldig mange.
Og det er en grunn til at regnsadvokaten gikk veldig høy på banen der, og ba jo en del i Gunna.
Hvis du merker deg hva den islanske dommeren, som var vicepresident, hva han sier, så sier han til i kjøldene av henvendene er seg til seg seg, og sier at det denne saken egentlig dreier seg om, er egentlig vår rolle.
For det er det seg seg sier, og han ber jo egentlig EMD-leg Gunna, at det vi gjør i Norge, det må dere stole på.
Det er det vi ikke kan.
Vi kan jo ikke stole på det norske domstoler eller forvaltningene gjør.
Derfor er denne saken så viktig, for hvis EMD hører på seg seg, og sier at vi må stole på systemet, de har jo tre retseinstanser vi kan få prøve saken på, så vil jo da på mange måter EMD utsprise sin rolle.
Og det er noe EMD er veldig klar over.
Og det at han da i tillegg tar seg den frihet å lyve inn til storkammeret, ved å sier at Lobben sin søn var i livsfare, men han visste utmerket var feil, så vil jo dette dreies om EMD sin framtidig rolle også.
Men den holdningen, vi så jo alle hvordan heis heierstedt holdt på der nede, altså denne litt arrogantere, bedre hvitende holdning, foran 20 dommer, omtrent, ikke sant?
Det er jo det samme, sier de mathuvudsyrene, altså det sitter noen som tror de kan gjøre hva de vil, og heldigvis for denne bonden tok han opp alt og hadde motvevis, sånn at den sprakk.
Det er ikke mulig å stole med alle de skandalene som dukker opp, også denne, så er det ikke mulig lenger å ha tillit til det offentlige som er i dag, når man har totalforandring av systemet.
Du må klitte det.
Og man må være nødt til å synligere de som faktisk forbryter seg mot menneskerettighetene, sånn at når man da nevner da tidligere lentsmann i Gjestalt kommune Ingrid, så er det nettopp fordi man må personifisere det ansvaret som ligger på de menneskene, som øvrliggjør foran.
Det må få konsekvenser for disse personene, at de ikke sier, nei det er barnevarerne, hvem er det liksom, og så pulveriseres det hele veien.
Sånn så var det bra at det utømme for mathuvudsyrene gikk av, det står i respekt da, men det er klart at det må også få konsekvenser for de som faktisk, han er jo ikke direkte, han er jo det øversansvarlige, men det må ha en klar konsekvens for de som faktisk forvåler disse forbryter.
Har vi fått tråden, nå er det jo da sivildommer-smannens uttalesse som det blir et videre spill på, som du da jobber med, og som dere vil bruke enten det blir en anmeldelse eller kjøre saken videre, eller presse på.
Dette burde jo gå til EMD også.
Jeg skrev til EMD, da jeg var i Polen, så har jeg skrevet til EMD og sendt med rapporten, så er det selvsett en del andre ting som kommer i kjølvandet av dette.
Jeg hadde en lengre samtale med Albert Jonsen i dag om dette er så alvorlig at faktisk ICC, altså the International Criminal Court i Hag, bør kikke nærmere på denne saken, for det vi mener er at det er en tro i alle disse krenkelsene, som kan gå inn i definisjonen på persecution, altså forfølgelse, og da er du inne for det som kalles for crimes against humanity, og det var faktisk det jeg også skrev i klage min til EMD, at her er det faktisk så alvorlig at man burde bruke den terminologien.
Det er ikke utenkelig, men det er klart at når du ser alle disse barnevernsakene, eller andre saker som involverer offentlig auks, så er det systemkrenkelse på et så alvorlig nivå, at man bør se på de muligheter som ligger også for å bringe mer oppmerksomhet rundt dette til ICC.
Det kobler inn utlandet rett og slett, så er vi råd til å eksponere dette.
Dette er jo nå skal det være en konferanse i Europa råd det 25. juni, forlengelsen av året siden denne rapporten kom, hvor Norge fikk en sterk kritikk.
Det er klart at denne type saken vil jo da bli kjent blant en del av Europa rådet mellom, og vise igjen det faktum at som stadig flere sier, at det dreier seg jo om enkelsense, at det dreier seg jo om systematiske krenkelser.
Hvis du ser på den reportasjen som kom på Slovakis TV for mye tidligere, for Slovakis TV var jo tilstede under behandlingen av lobbensaken, og da sier jo regjeringsadvokaten for Slovakia, som er en veldig anerkjent jurist i Europa, det er en som er en av de aller beste på menneskervetter i Europa, at grunnen til at Slovakia intervenerte, var jo ikke fordi de nødvendigvis bare burde ha lobbensaken, grunnen til at de ser at dette dreier seg om systematiske krenkelser.
Det samme føles jo opp av den franske advokaten som holdt innlegg i loben der nede, og han sier jo det at det er ingen som vil tro at et system i et vesteuropes land kan være så råtten fra innsiden.
Det føles igjen opp av Europaparlamentsmedlemmer som Tomasz Szekowski og videre, vi fikk snakke om de poliske medlemene, som ser dette at dette dreier seg om systematiske krenkelser, i et system som er gjennområttet.
Tøff ord selvsatt, men det er jo realitet når du ser alle de menneskene som ødelegges i dette systemet.
Ja, for det er jo mange skjedene, deres liv har jo forandret seg radikalt, man kan ikke forestille seg det savn man har.
En ting er at våre liv er udlagt, men jeg tenker det er enda værre for sønnen vår, som da er utsatt for det som da kalles verdens beste barnevern, og vokser opp i et helvete, som jeg ser da, og nektes kontakt med sine egne foreldre.
Han får et falsk liv, etterhansett.
Så en dag blir han 18, uansett hva som skjer framover, en dag vil han se hva som har skjedd.
Da kan det gå til at henne han hater barnevern og sin relativt forredde, til de grader han har hatt han under sin biologisk forredde og besteforelder.
Han miste jo kontakten med nettverket sitt.
Jeg kan ikke fatte og begripe at dette skulle kunne forsvare seg med at det er barnets beste, og ødelegge en familie så totalt på den måten.
Og spesielt det er barne som de da liksom skal beskytte.
Det er barnets beste at de påstår at de må buke en nødretten, for å stoppe samverket, og så går de ikke til retten en gang for å få det stoppet.
De bryter det ulovlig.
Jeg vil bare skyte inn, for jeg syns jeg var nedre å lese i Sigrid Lommusmans rapport, at barnevernet hadde fått tilsvarsrett, som følger av klagen til utvånen av surret, hvor de da bruker som argument, de skjønner jo at de ikke har iegmer til dette, men de bruker som argument at det var fare for liv og helse.
Det er det samme som seier seg bruker i en D. Og så kreditt til Sigrid Lommusman, som avfærer det selvsett, at det ikke er noe dokumentasjon på at man kan bruke nødrettsbetrakninger her.
Men bare det at man er villig til å bruke så sterke uttrykk, så krenke det ut i hvert fall familie, det sier meg at vi har et system som er kliminelt.
Og så gjør de det til, mener man selv at de styrer det, de sier altså at vi må kutte sammenbeid med nødretten.
Når barnverdene selv er til stede under samverdene, det er jo det samme som å si at de er her og duglig jobben sin.
Det får deg å tenke at alle disse akuttvetakene, de tar gjerne rett fulle skade i fylkesnemnet, og så kommer de i nemnet og sier jo at det var så akutt, og at dette er så, de overdramatiserer bare for å lage en sak.
Det ser de dessverre overalt.
Det er jo veldig fascinerende, dessverre med negativ fortegn, å se at alle de, i hvert fall jeg har snakket med de, de forteller det samme helt uavhengig.
At de kommer ut av den rettskveien med en avhylse hvor de ikke kjenner seg endre helt.
At dette blåses ut av proporisjoner, og at folk blir på en måte demonisert.
Og det er vel ikke så mange ord antingen å si at dette er en forhold for ondskapsettingssystemet.
At man må ha glede nesten av å terrorisere andre.
Men da har vi fått høre litt civilombudsmannen som da gikk imot Ringerike, og behandlingen der, og det blir jo spennende å se da hva dette fører til videre.
Matilsyneshantering blir vel et punkt her enda mer, for det er jo det offentlige, det er jo det samme røde tråden som de nevner hele tiden.
Ja, men da sier vi takk for oss her, og så skal vi følge den historien, så får vi se når papirene begynner å bli sendt rundt omkring, hva som skjer, og hvordan en inneleidkonsulent, altså kan bryte det som er, og lover å hindre dere samværd, i strid med at det finnes ikke noe kjennelse for å fatte et sånt vedtak.
Ingen kjennelse, ingen dann.
Ok, da sier vi takk for oss her, og så er vi snart tilbake med et nytt program.
