 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se siden over til studio.
Ja, velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag sitter jeg her med Tore og Kristina.
Dere er fra Oslo?
Ja, fra Oslo.
Vi sitter i Natursjønn omgivelser, la oss si det sånn.
Ja.
Dere har jo, du har en sønn fra tidligere.
Det er riktig, jeg har en sønn.
Og det er jo der problemet ligger i tilknyttning til barnevern som er inne.
Ja.
Kanskje dere kan fortelle litt, hvordan kom dere først i kontakt med barnevernet?
Hvordan startet den historien på en måte?
Det startet for et år siden, rundt november.
Ja, det blir jo nærmere litt over et år.
Og da begynner sønnen min å fortelle om våld.
At han er våldsusatt hjemme hos mor.
Ok, bor han hos mor?
Han bor
50-50.
Så han er anna ruke, og mor er far.
Og så forteller han om våld.
Og jeg har jo egentlig ikke noe erfaring med barn som forteller om våld.
Nei.
Og jeg lurer på hva jeg skal gjøre.
For han nekter å gå på skolen.
Han vil ikke være på skolen.
Og han er redd.
Og jeg aner ikke hva jeg skal gjøre, så jeg ringer jo da barnevernsvakta.
Og de anbefaler meg å holde barnet tilbake.
Fra mor.
Og da å kontakte barnevern og politiet.
Så jeg anmelder da mor i utgangspunkt for psykisk våld.
For det er det han forteller om først.
Og da starter jo dette margivete som vi har vært i.
Og det går jo igjen et par uker etter at jeg har anmelt mor til politiet for psykisk våld.
Så får jeg en begjære grås til yngrehet om at mor krever 100% omsorg for barnet.
Og da er det ganske mange etater som er inne i bildet.
Både politiet, barnevern, skolen og da tingveten.
Så her er det mange etater som er inne på en gang.
Og det er så mye som har skjedd i denne saken.
Og det er vanskelig å ha en god tråd på dette her.
Det er så mye.
Men det ble en barnfordelingssak?
Hun krevde 100% i omsorgen.
Ble det noe rettsak?
Ja, det ble en rettsak.
Rettsaken ble jo alltid utsatt så lenge de andre etaten var inne og gjorde sitt.
For de andre etaten samarbeider, lager dokumenter og produserer ting som skal bli brukt i rettsaken.
Er det bupp eller PPT?
Skolen har jo vært inne i dette fordi han nektet å gå på skolen så mye.
Jeg ville ikke presse han til å gå på skolen, så da holdte han hjemme, men da beskjed skolen.
Så her har det vært mye med skolen å gjøre.
Og gutten har også fortalt mye til både lærere og rektorer og andre i administrasjonen på skolen, hvor han sitter og forteller om vold.
Det er merkelig fordi rektoren på skolen, som sitter og forhører om vold, melder ikke fra om dette er til barnevarerne eller noen.
Men han venter en måned med å melde fra om dette, og da melder han fra om gutten skal ha det for ferdig å gjemme og spare.
Så det tar en måned før det skjer noe, og da er det på noe helt annet.
Hva skjer så videre?
Etter det så kom Buppe inn på banen, i og med at han har behegering for å gå på skolen.
Buppe har jo da tre samtaler med gutten, og i disse samtalen åpner gutten seg for flere enn vold til Buppe.
Under dette møtet blir det gjort et video opptak av Buppe, fordi de sender ut et brev og spør om det er greit at de gjør et opptak av dette.
Dette opptaket blir borte, det blir slettet.
Bli det noen rapport over hva det sa, det opptaket?
Det står i journalen til Buppe at gutten forteller noe om det.
Fra mor?
Ja, fra moret.
Var det noe detalj, var det ørefikker, var det spark?
Det er slag og spark, og psykisk.
At de trusler om å bli drept, og drasje ting, blåste inne.
Det er også klassisk, det er de tingene som ofte kommer opp, så kontroll.
Det er jo mye som skjer i den tidsbergerådenen, for det er så mange etater inne.
Sønnen min er vel inne i cirka 50 m med en offentlig forvaltning, og han svarer så godt han kan.
Er det en utredning, hvor de spør hva skjer?
Det er begge velger, for de har også en anoneseopptak, hvor de avhører dem.
Det starter med en gang når han er i Sparnevernet, så starter de med å ha møter.
Han er i 50 m i den offentlige forvaltningen, og de sier at han er så instruert.
Men når han har vært i 50 m, så er det kanskje ikke så rart at han sier mye av det samme om og om igjen.
For å få hans historie, er det ikke noe satt inn og tiltak for terapi, eller hjelp?
Han har motatt veldig lite hjelp.
Det er vel fraverfag hjelp i det hele tatt.
Det har kun vært en heksejakt.
Har barnverden satt inn og tiltak for å hindre det han beskriver som våld?
Overordnet ikke.
De satt inn og tiltak, men ikke for den type ting han forteller om, nemlig våld.
Men de setter opp tiltak for familie, samarbeid, den type ting.
Barnverden prøver å forsone deg og din eks?
Ja, på en måte.
Det har vært et vanskelig forhold, vanskelig samarbeidsklima.
Men det har gått i løpet av de ti årene som har gått.
Det er kommet veldig overraskende på hele greia.
Hvor gammel er han nå?
Han er 12 år nå.
Han er en relativt oppbegående fyr og kan snakke godt for seg.
Men han blir rett og slett ikke hørt og trunnet på.
Så når han forteller noe, opplever dere at det tror vi ikke på?
Vi må høre det en gang til.
Han sitter og gjenta fortellingen hele tiden.
Akkurat.
Det er veldig vanskelig fordi...
Hva gjør man?
Han blir ikke hørt på.
De tar ikke barn på alle.
Men setter de inn noe løsningsorienterte tiltak?
Hva gjør egentlig Bupp og alle disse barneverdene?
Det endrer med at han får ekstraundervisning i matematikk, engelsk og norsk.
Det er den hjelpen han får.
Og så har han fri tilgang til å gå til helsevester og snakke med henne.
Det er det han har fått av hjelpen.
Ser det ut som det har hjulpet nå?
Det virker ikke sånn.
Han sitter fortsatt og forkveller omvånet.
Da er det merkelig at de ikke tar bak i akkurat det.
Hva har barneverdene i interesse konkret gjort i denne insakten?
Barneverdene har truet gutten 80 flere ganger.
Tatt den i møter på skolen uten at vi er klar over det.
Han ringer ofte når han er på skolen.
Han vil bli hentet fordi barneverdene har vært der og truer ham.
Da ga truslene på at hvis du ikke er hos mamma nå, så skal vi sørge for at du ikke får se farlene igjen.
Det er den type trusler.
Hvis du ikke gjør sånn, så skal vi sørge for at vi setter deg på institusjon.
De krever at han skal falle til ro hos mor.
Hvis han ikke gjør det, så er det rekker med trusler.
Ikke få se deg havne på institusjonen.
Det er ikke mye hjelp i det.
Det er ikke hjelp i det.
Man kan ikke true barn på den måten.
Dette er psykisk mål.
Trusler av typen gjør som vi sier, så folk er så farlige.
Jeg har hørt andre barn som sitter og prater på institusjonen.
Når du sier noe stykt om foreldrene dine, så skal du få gå og legge deg.
Det er no brain opplegg.
Det er ikke no faglighet.
Det er en kultur som er helt utrolig i det offentlige forvaltning.
Hvordan de forholder seg til barn.
Det er skremmende.
Jeg trodde aldri det skulle være sånn i Norge i 2018.
Hvordan opptrer han egentlig?
Forflytter han denne bollen?
Bruker han bollen på en måte?
Tar han aggressjonen ut?
Det som har vært er at han har avreagert når han er hos oss.
Da har han følt seg trygg til å gjøre det.
Men nå har jeg ikke sett han over et år, så jeg aner ikke hva som foregår.
Du har 50-50?
Nei, jeg blir fratatt for retten av tingret.
Her er det mange ting som skjedde på en gang.
Da min stesøn fortalte meg om våld.
Jeg hadde ikke kjent gutten så lenge.
Det er noe med å holde ting fra hverandre som blir viktig når man har med barn å gjøre.
Han var en gutt som jeg opplevde som veldig velfungerende sosial.
Han hadde mange venner på skolen.
Vi hadde en slags tilkutning etter hvert.
Vi gjorde ting sammen.
Jeg opplevde han som en relativt vanlig gutt.
Så kom denne hemmeligheten fram som han fortalte 8. desember 2016.
Det var en før og etter situasjon hvor han tydeligvis var en trykkoker som plutselig måtte ut.
Jeg var tilfelle et objekt for det.
Det var en 10-åring som forteller om at han ikke ville til mamma.
Han ble slått og sparket mange ganger i uken.
Det handler om at han var veldig redd for målen sin.
Grunnen til at han ikke ville være på skolen var fordi skolen var avhentingsstedet til at han skulle hjem til måen.
Månen bor veldig kort vei fra skolen.
Han skulle hjem til henne alene.
Det kom flere forferdelige scener på skolens gård.
De gangene han dykk opp og livredd løpet inn i biler for å slukke henne.
Han uttrykk en sterk angst for henne.
Det var ingen som tok på alvor.
Det var sjokkert.
Det er veldig merkelig at man har låst seg i en helt feil forståelse.
Det er jo hans uttrykk du skal legge vekk på.
Så må han prøve å ha uttrykkene som en følge av noe.
Da begynner man å nøste oss både mor og far, venn og skole.
Det ville være det naturlige.
Får du noe følelse av hva alle disse instansene har gjort?
Det som skjer når han fortaler om våld, og det hadde vært en 50-50-ordning i mange år, måten mor løser denne situasjonen på.
Hun ser ikke barnet på denne tiden.
Min mann har fått råd fra barnet til barnet til å holde ham tilbake.
Han har plikt til å avverge ytterligere våld.
Det er riktig det han sier.
Man skal ha et tøkstførevarprinsipp når det gjelder barn.
Da gjør han det.
Han tilbakeholder gutten sin fra dette hjemmet hos mor.
For å være helt sikker på at han er trygg, inntil han får vite mer hva dette handler om.
Mors måte å løse denne situasjonen på er å kreve 100% omsorg og frøydansvar.
Hun eskalerer med en gang.
Hun er ikke undrømme til denne flykten.
Hun er ikke sjokkert i noe.
Hun bare stemmer.
Han skal miste faren sin der og da, og han skal være hos henne.
Hun vet også at ved å gjøre det, skaper hun et enormt kaos rundt gutten.
Alt dette med vålen kan kanskje bare forsvinne litt.
Det blir sekundært.
Vi er vel da i ca. 100 m.
Det er en effektiv måte for potensielle vålsutøvere på.
På en måte tilsløre det de gjør mot barn.
Det var det som skjedde i denne saken.
Det var over hodet, ingen etater inne.
Ingen stevning inne.
Det som skjedde derimot var at denne moen hadde vært aggressivt ute overfor barnet.
Han ville ha barnet inn på familievernkontoret.
Han skulle si at han ville bare bo hos henne.
Etter det barnet forteller, eskalerer vålen denne høsten.
Grunnen til at han forteller i desember er at det er så vondt.
Hun slår så hardt.
Hun får ikke gå ut.
Hun låser henne inne.
Det har blitt værre og værre.
Det er et ansvar overfor etatene.
Hvordan er det de behandler denne situasjonen?
Det er en akutt krissituasjon.
Det kan potensielt handle om et barn som er langvarig over flere år.
Viser det seg mishandlet av denne moen.
Da vil det komme frem branskade, armbrudd, brudskader hos barn hos mor.
Det kommer frem blåmerker, ferieturer med slag hos bark.
Det er noe som henne fortsetter å fortelle om.
Han er ikke fire år.
Han er 10, 11 og nå 12 år.
Så har barnet hans svar på dette.
Han håndterer gutten riktig.
Men i stedet for å gå varsomt frem, velger barnet henne å fortsette trusselende.
Han forteller at moen hans har tru ut ham i åretsriss, og at hun skal drepe ham.
Han er jo reelt redd for å bli drept.
Det er kanskje ikke så rart hvis det har vært så grå vold som han forteller.
Vold bruker være veldig grå, men det at han går med for høy stressnivå hele tiden, det er jo det som begynner å skade utviklingen hans, og innre organer og alt dette.
Det er jo det som er skummelt.
Det er veldig skummelt.
Han er en veldig utvokst fyr.
Han er jo 1,8, snart 12 år gammel.
Han bruker 54 i sko.
Det er ikke normal vekst.
Det har vært så mye.
Denne tingrettsdommen, han inntaler gutten til et møte, han forteller dommeren om at han ble slått og sparket hos mamma hans.
Det velger dommeren i tingretten og utlatet i referatet.
Han forteller etterpå at det var det han sa til dommeren, så dere får innsytte det.
Absolutt.
Så kommer tingrettsdommen, og da mister du egentlig omfolk.
Det er jo mye innegjør også.
Politiet har jo også vært inne og gjort sitt.
De har jo hatt han på barnehuse to ganger.
Han forteller om vold hver gang han er på barnehuse.
De henlegger sjaken med 90 prosent sikkerhet at han ikke har utsett for vold.
Når vi ser politidokumentene, så er det jo utrolig mye rart som politiet har gjort i den saken, spesielt retteforskningsbitten.
Først må vi jo si at vi vet ikke om det er et tverskutt.
Vi vet ikke om, for han har nevert en anmeldelse, men politiet har jo aldri gitt en bekreftelse på at denne anmeldelsen er innlevert.
De har heller ikke levert en bekreftelse på at denne saken er henlagt.
Det får gitt at saken i det hele tatt er etterforskutt, eller formelt.
Men sier politiet nå?
Hva sier de?
Politiet sier jo at det er 98 prosent sikkerhet at denne gutten ikke har vært utsett for vold.
Hva bygger de det på?
Det er veldig vakt.
De kommer ikke med noen konkrete ting på hvorfor ikke det skal være sant.
Men de forholder seg i prosentregning.
Jeg fatter ikke at det er mulig.
Barne sitter og forteller noe vold, både hos politiet, barneværene, på skolen, hos BUP.
Og det har gjort et video-tak på BUP også, hvor han sitter og forteller noe vold.
Han er veldig konsekvent i hva han sier hver eneste gang, men det er ingen som hører på ham.
Og da skjønner jeg ikke helt hva de holder på med.
Hva er det på politi- og jordhetsforskningen?
Nei, de ringte nettverket til mor.
Det står også på tiddokumentet at de ringer morfaren til gutten, når han er på skilferie og drikker alkohol, og avhører han per telefon på skilferie alkohol på virket.
Da tar det veldig seriøst.
Det er ikke seriøst.
Men de gjør det, men de går dæremot ikke inn i barnets sykdomshistorie overhovedet.
Det vil si de går ikke inn i anamnesen på BUP, hvor mor selv forteller om brandskader, fall fra stellebord, og de går ikke inn og ser på bruddskaden og hva slags type bruddskader han har fått.
Det må ha begynt i Chile da, hvis det var helt fra stellebord.
Vi flyttet fra hverandre når han var ett og ett halvt år, og da var det jo en rettsrunde da også, men da ble
den 50-50.
Den sakskyldige var veldig klar på at det var best for gutten, at han volde 50-50.
Og det var jo en dom som mor ikke liknede.
Hvor lenge går den?
Den deler jo egentlig i ti år.
Den går til ti år?
Ja.
Hva jeg spør, traf du henne like før det krasjet?
Ja, før dette begynte så var det vel samme alle årene ca. Så når hun kommer inn i bildet, så eskalerer konflikten med en ex.
Jeg ser det mønstre mange ganger.
Chalusi, han skal i hvert fall ikke få ny fra damen, ikke sant?
Hva skal jeg i hvert fall lage kødd for det rett og slett?
Det som skjer.
Litt den dynamikken.
Det er det.
Man kan jo ikke utlukke det.
Det er veldig vanskelig å si, men jeg ser poenget ditt.
Det er klart i den tiden vi lever i, så da er det ofte en slags naiv tro på at din og mine, eller vår barn, eller nye relasjoner, skal være så greit.
Vi tar høyde for veldig mange ting med alle mulighetsfamilier for mer.
Men dersom man møter en mann som har en ex-hjerste som kanskje, som jeg opplever, ikke vil vel, da er det faktisk, kan man ty til mange midler for å, ja det er vanskelig å si, men jeg synes det er merkelig at det skulle skje akkurat i det jeg kommer inn i livet, og har et seriøst forhold med ham, og bygge et nytt familieliv med min stedsøn.
Jeg har sett mange lignende saker, og det virker som det er en slags trussel mot en balanse, på en måte, det kan ofte være en syk balanse, men det er en balanse på en måte, at ok, det funker, og så kommer det en ny person inn i denne ligningen, og så begynner ofte mye rart.
Jeg jobbet til en av Oslo's største barnehager, på det tidspunktet hvor da min stedsøn fortalte meg om vold, jeg var veldig klar over hvilke ansvar jeg er besiktelse av, og hvordan jeg da må melde fra, når et barn forteller meg om voldshållinger, så det ansvaret tok jeg alvorlig, så jeg har gjort mitt for å forsøke å formidle på en mest mulig neutral måte, det han har fortalt, så blir det selvfølgelig, når barn forteller sånt, så blir det spørsmål om man tror på dem eller ikke, og det er slik at man bør gå inn og undersøke ting når noe sånt skjer, men når jeg ser mekanismene i hva som har skjedd i etterkant, så har egentlig handlingene fra etatene, egentlig hovedsakelig gått ut på å dekke over for voldshållingene han forteller om, eller dekke over for morn, aktivt, og forsøke å sverte far som aggressiv eller andre ting, noen ganger så jeg lurer på hva de hadde gjort om jeg ikke hadde vært her, vi ser jo andre saker, at en del federe som er alene, blir fx fengselett eller andre ting, for de blir demonisert, men dette er et stort følt, men det er viktig i et bra perspektiv når man jobber med barn, at man går veldig varselig til verks, det har man ikke gjort i denne saken overhovedet, og man er rett ved å måtte se uten.
Føler du at det har låst seg en oppfattning, at det er ikke sant noe av det han sier, og uansett hvor mye han sier, og frustasjonen han søker, og deres bekymring for det han sier øker, så blir det liksom allfeil på en måte.
Det er jo ikke noe vi føler, det er noe vi kan dokumentere, at det var en tidlig konklusjon i denne saken, vi har e-post på det fra barnebærene som sier det, at det er ingen grunn til å bekymre seg for barnet hos mor, sende han tilbake til mor, og det er to dager etter bekymringen er meldt, sånn at det er ikke noe vi tror, det er noe vi vet i denne saken, at det har godt vært en tidlig konklusjon.
De to dagene så var han hos deg
, så de kan ikke ha sett han hos henne i det hele tatt, de bygger på herse, så var hun og svarte, eventuelt fått med seg andre til å svare.
Jeg vet ikke om de har snakket med ham nesten en gang, før vi fikk det ned, kanskje på per telefon, men og politiet det samme, tidlig konklusjon fra politiet, sender han tilbake til moren, han bodde hos oss 6 måneder i strekk, fordi vi tilbakeholdt ham fra moren, fordi vi fikk overhovedet ingen betryggelser på at det han fortalte om ikke var sant, sånn at vi var et vårt ansvar bevisst på å tok ham på alle våre.
Han var livredd for å gå på skolen, han var tydeligvis livredd for å gå ut av døra, for han var redd for å møte moren sin på gata, så redd var han.
Klarte han å gå på skolen når han bodde hos dere, eller hvordan funket det?
Han gikk jo på skolen, men det var jo mye, for det var veldig mye møtebevirksomhet, og han var veldig sliten psykisk nede, og det fungerte ikke så veldig godt med skolen, men vi prøvde åpnetra ham til å gå på skolen, og hvis han skulle på skolen, så måtte han bli kjørt og henta, for han nekte å ta lysene.
I hvert stund gikk han i 16-17.
Som han forteller, var det jo en del mobbing fra ansatte på skolen, hvor han får beskjed om at du ikke skal tro at du er noe spesielt, for du forteller at du er voldsomsatt.
Det skrev han i brev til skolen, at hvorfor tror dere ikke på meg?
Jeg føler dere tror på mamma og ikke meg, og han har skrevet brev over alt til kongen og mange forskjellige, og fortalt om hva han har opplevd.
Moren til denne guttene er jo lærer selv, barneskolelærer, så det han forteller er at når hun kommer hjem fra skolen, så kommer hun hjem og slår han ut av det blåoptrente, for hun er så sliten med å ha vært på skolen.
Hun er lærer selv, hun har tidligere gått på denne skolen som gutten går på, så skolen er ikke nøytral i dette tilfelle over hovedet, og de begynner å mobbe gutten i stedet.
De går etter barnet for å få han til å...
De latterer hans bekymringer som han leger fram gang på gang på gang.
Og jeg hadde jo et møte med han rektoren og sønnen min til stede, fordi han stakk jo av fra skolen flere ganger, og det kunne ikke fortsette sånn, han stakk jo bare av, han virker være der, og da sitter jo rektoren og sier at, vet du hva, jeg tror på deg inni rommet, men ikke utenfor rommet.
Hvordan man ser det?
Åfentlig så kan man også...
Inni rommet så tror han på gutten, men når han går ut av døra så tror han ikke på gutten noe mer.
Når han går ut, så må han jo stå til ansvar for andre, mens inn i rommet så kan han være på dus og fortelle, jeg tror det, men jeg kan liksom ikke hjelpe deg, fordi at det er en eller annen sosial mekanisme der ute, som da tydeligvis virker inne.
Man skal jo ikke behandle barn med mindre respekt enn voksne, heller tvart imot, man må behandle barn med respekt, og da man snakker med barn, så må man snakke med de troverde og med respekt for barnet, og så veldig smarte de, enn skur voksne.
Sånn at det som er problemet med denne saken er jo at de har jukket han rett opp i ansiktet, og ikke behandlet ham denne respekten han fortjener.
De sier i rommet at de tror på deg, og så går de rett ut og gjør aktive handlinger, for å både latteligøre gutten selv, politiet latteliggjør han jo, og sier at på vårt politikammer gjør vi litt humor på denne saken, de latteliggjør en gutt, ikke sant, og rektor vittner da promor i en barneforlengsak, og alle vittne promor, så de sitter faktisk og lyver gutten rett opp i ansiktet, og sørger for å isolere han i det gjennom hvor han er reddest for å være.
Det er ganske alvorlig, og litt bekymret for hvordan han skal gå med denne gutten når han vokser opp, når det er en tillit til voksene.
Det blir jo en slik trykkoker, ingen tror med, at han mister jo tilliten til en veire autoritet, og når sånne kommer ut da, så eksploderer de jo på et tidspunkt, hvis de ikke får lydavleder ut et eller annet sted.
Den agresjonen du spurte om i stad, kan jo nevne at etter disse hendelsene, så har jo da det vært noen brandtilløp på toalettene på denne skolen, og i det samme tidsrommet disse brandtilløpene har skjedd, så har Minstedsøn vært sett gått ut og inn i toalettene veldig mye.
Det rektor gjorde med det, var at han kalte moren til Minstedsøn inn, og de snakket sammen, og da de var enige om at hun skulle korrigere denne gutten.
I det samme tidsrommet brekker gutten armen.
Hjemme?
Eller utenfor skolen?
Det er ikke kommet noen forklaring på hvordan han brekker armen, hvem som har gjort at han har brukt armen, hvem som har vært uheld, hvordan han brakk armen.
Moren har blitt stilt til rekte spørsmål om det, hun vil ikke svare på det.
Ingen kan svare på hvordan han brakk armen.
Det som alle vet er at brandtilløpene sluttet veldig etter denne korrigeringen.
Riktig.
Så det vi ikke kan utelunke her, er at faktisk en rektor på barneskolen, har oppfordret, vært hans elev, kan ha vært medvirkende til nok en ny alvorlig voldsamle.
Vi kan ikke bekrefte dem, vi kan heller ikke utelunke dem.
Det skummle er at hun har gått der, og at det finnes en sosial relasjon, kjenner deg.
Det er helt tydelig.
At det skjer noe der, at hun spør for å holde henne ansvarlig, eller i hvert fall sette inn faktisk gransking.
Begynne å ta den på alvor, og det han beskriver for følger det på en måte, ikke bare si at du finner på ting.
Det er helt tydelig.
For de tillidspersoner han skal ha hatt, for eksempel helse-søster, det kan også sies at skolen tok jo ikke taker etter å ro, de tok det ikke alvorlig.
Det var jeg og mannen min som måtte pushe på skolen, for å få hjelp til skolevegningen hans, fordi vi hadde voldsom problem med å få ham på skolen.
Han fortalte også disse tingene, og da selvfølgelig kom det uttrykk på skolen.
Da gjorde de ingenting, inntil vi presset så hardt på at de måtte sette i verk noen tiltak.
Dette tiltaket var blant annet helse-søsters samtaler.
Helse-søster har behandlet denne saken helt, etter mitt syn, uetisk, uprofessionelt.
Hun har bygget opp et slags falsk tillitsforholdtall, og der med utnettet seg av det.
Det vil si at hun hentet ham midt i undervisningstimen, noen måneder etter et tilsforholdtall har blitt bygget opp mellom de to. Hentet ham, tok han seg inn på et rom på skolen, avleverte ham og gikk.
På dette rommet satt barnevegnsene og ventet på denne gutten.
De trodde han og sa at nå skal de til mamma.
Hvis ikke du blir med til mamma, skal vi ta deg av pappaen din.
På dette tidspunktet bodde jeg med henne hos oss.
Helse-søster gikk et enormt tillitsbrudd over gutten.
Han ringte meg mens jeg var på jobb i barnehagen.
Jeg hadde mange barne jeg skulle passe på, så jeg fikk ikke kjørt ham.
Han sa at han må komme med en gang.
Han grått og var liveredd.
Han hadde løpt ut av dette rommet, gjemt seg bak en container på skolen, og ville bli hentet med en gang.
Han ville ikke til mors sin.
Helse-søsteren hadde heller ikke et tillitsbond til ham som hun hadde behått.
Alle de han burde ha forventet hjelp fra svikter.
Alle tror en annen fortelling som gjør at de svikter.
Det er slik som beskrives at mor har kovert deg med en fortelling.
Antagelig forteller en fantastisk historie om far som forklar hans probleme.
Så henger man seg opp i den uten å sjekke gehalten.
Da har vi ikke sett noe til.
Vi har ikke sett disse andre historiene.
Man skulle tenke at man blir konfrontert med noe.
Det kan være manipulasjon, som du sier, man må avdekke ting.
Det er klart at man må undersøke alt.
Men det har heller ikke vi blitt presentert for det.
Vi har heller aldri fått noe påstand om at vi manipulerer eller gjør noe.
Da kan man heller ikke forholde seg til noe.
Så alt pludselig svevende litt oppe i lufta.
Det virker jo da som de finner kanskje ikke helt løsningen.
Så har de ingenting å gå etter far på.
De konfrotterer ikke deg med påstander, antagelser de har.
Så blir det en død zona.
Alt trår vannet hele tiden.
Ja, men egentlig er saken soleklar.
De late vel som de ikke forstår.
De trår og trår, men denne saken er fakta basert på 3500 sider.
I form av lydbåndoptak og andre ting.
Sånn at det er ingen tvil om at her er det mange ting politiet ikke har undersøkt.
Det er ingen tvil om at han utviser den type av agresjon som han har gjort.
Jeg har også sett på nærtall.
Han overstaksforklarer det fordi han ikke er som andre barn.
Fordi mamma har slått og sparket han i mange år.
Når han bodde hos dere, hvordan fungerte han på skolen?
Var han i konflikt med andre barn på skolen?
Han var mer i konflikt med de voksne på skolen.
Ikke barna, men mer de voksne.
At han kunne si ting til læreren, utagere litt mot de voksne.
Spesielt kvinnlig lærere.
Det gjorde han, og han var godt likt i klassen blant barna.
Han skammer seg litt, og vil ikke at barna skal vite så mye.
Men etter hvert var han mer åpen om det.
Det gjelder både voksne og barn som har opplevd vold.
Så er det en ekstremt personlig sak.
Det er ofte mye skam medført med det.
Han ønsker at det blir trådd av lærere.
Det var det han fokuste på.
Han følte seg veldig uttrykk på skolen.
Men han havnet ikke i slaksmål med vennet.
Det kom litt senere.
Da kom blant annet mannen inn på skolen og så sønnen sin stå i skolegården.
Og ble reglet banket opp av en medelev.
Men det som var veldig bekymrespult med den situasjonen han var vittnet til, var at han sto helt apatisk og tok imot.
Gutten var helt apatisk, tok ikke noe igjen.
Stod som om han virket fjern i blikket som om han bare hadde opplevd det før.
Det kan jo, hva skal jeg si, hvis det er det som viser hans mor en overmakt som han ikke kan gjøre noe med, en måte å reagere på det er jo netop enten flight eller fight, ikke sant?
Eller apati.
Vi klapper sammen.
Kanskje han har lært at hvis han tar igjen, så kommer enda mer vold.
Og da flytter han den settingen inn i skolegården, hvis han tar igjen, så blir det enten mer brokk.
På en måte at han har lært seg å holde kjeft, ta det inn, og det er klart det sier, et tidspunkt må han ha det til ut igjen.
Og da kan det fort smelle feil vei.
Det kan godt se, nå er det jo en viktig alder, 12 år og utover, begynner det å gjøre ungdomsskola, tømmer og litt tøffere miljø, også å holde på seg i ungdomsskola og sånt.
Og derfor skolet det skjer, og det er skolen som har gjort veldig mye vondt mot denne gutten, de har overhovedet ikke noe tillitsparel til ham, rektor.
Det er en mor korrigerer brantiløp, altså dette viser jo at det er jo på en viktig, forferdelig måte å behandle saken på.
Og man kan jo bare tenke seg hvor det kan ende.
Altså det er jo, i hvert fall skolens deltagelse her, er jo kritikverdig for å si det minst, altså de, for antagelig så er det mulig de har sagt noe til, hvordan skal jeg si, barnvarene, sendt melding dit, men så skjer det ikke noe.
Det har gått mye i kontakt med skolen og barnvarene, og veldig mye, de har samarbeidet hele veien for å beskytte mor, fjerne far, så dette er systematisk skjedd en mye i kontakt.
En annen ting som er interessant med skolen er at nå, rett før sommerferien nå, så har det kommet veldig mange meldinger fra andre i klassen til min stedsøn, andre foreldre som er bekymra for læringsmiljøet i denne klassen.
Vi meldte denne bekymringen for over et år siden til fylkesmannen, men fylkesmannen løste det ved å bare kalle inn denne gutten på møte sammen med sin mor, og hvordan han skulle si at han hadde det bra på skolen.
Så fylkesmannen er også morskyldig i å sette gutten i situasjoner hvor han bare skal være en sånn lydig person som sier at han har det bra.
De gir ham ikke sjans til å snakke fritt.
Nei, han snakker ikke fritt.
Hvis det er sånn at mor utsetter han for dette, så tør jo ikke han si noe, for da vet jo hva som skjer når han kommer hjem til selsant.
Akkurat.
Og det som skjer nå er jo at det er flere som varsler om dette.
Og det de varsler om er det samme som min mann varsler om, mobbing fra læreren mot elever.
Og du kan tenke deg for en vanlig elev hvor ille det er å gå på skolen og bli mobbet av læreren, og ha et utrolig dårlig klassenmiljø og læringsmiljø.
Så kan du tenke deg et barn som eventuelt har blitt utsatt for systematiske voldshandlinger og er kanskje da tematisert fra før, hvordan derfor han må bli mobbet fra en kvinnelig lærer.
Han vil jo identifere mors altferd med mor er kvinne, der er vi en kvinne, og så plasserer han altferden eller sin reaksjon mot det på den samme.
Og så har du en grei dynamikk også.
Ja, farlig dynamikk det der altså.
Det som bekymrer meg også er jo at når vi ser saker hvor disse barna har blitt voksne, og de da eventuelt blir voldsutt over seg selv, så tillegger man alt ansvaret på voksenpersonen.
Man går aldri inn, og så for eksempel ser du drapet på Sølande senteret nå med denne 15-gramme jenta, som da er 17 år, og er i hvert fall straffedemt for å si det sånn, straffedemt for sine handlinger.
Det er ingen etatne som får noe ansvar for at et barn er misleholdt eller har blitt litt sånn og slags viktig.
Så de er veldig bekymra for voldseskaleringen, hvordan det skal gå, det er som når man ikke forholder seg til at voksne mennesker i etatene har et ansvar.
Fordi at hvorfor har vi etatene da?
Ja, du så jo glassjenta, 86 personer, altså fagfolk, gjorde feil.
Ingen av de er holdt ansvarlig.
I dag så sliter hun med selvmordstanker, hun er sendt inn i et narkomiljø av, der er det altså lærer, politi, barnverden blir sjekket for under 18, og så er det en annen person i familien som rotter seg sammen mot mor, slik at de prøver å splitte henne, akkurat som kanskje det skjer en splitting mellom deg og din eks fra barnverden, lager konflikt der, ikke sant?
Fordi da blir det aldri ro, da har man dette problembarne gående, og i barnverden genererer sånne penger på ulike måter, tenk på alle de som har vært inne i etaten, eller inne i saken din, og gjort et arbeid, 50-90 personer, de setter igjen et penger på, hvis denne konflikten er løst, så hadde de plutselig en mindre, og hvis det er den måten man jobber på, så har de ikke mer jobb.
Du nevnte Sødlandsjente, hun var flyttet 60 ganger på ett år, og så begynner man å snakke om hvorfor hun tar en kniv og stikker ned først og beste, hun er ikke knyttet til noe, hun roper bare om hjelp.
Akkurat, og hvor mange sånne barn har vi gående rundt i Norge?
Det er jo tikkende bonder.
Det er livsfagelig.
Jeg snakker jo ofte med ungdommer som er på institusjon, og spør de hvorfor de kutter der, for da får jeg smerten ut av hovedet, det er vondt der, ikke her, og en jente på Voss som jeg var i kontakt med, hun hadde 300 kutt på kroppen, hun tørte ikke å gå i bikini, fordi hun var så skamfu, og alt på grunn av måten barnevernet så hanterer, det svikter jo fagelig, og sånn som du beskriver her, hvorfor her er det ikke noen som setter seg ned og virkelig får ut hva han sier, og konfronterer mor og deg gjerne også, hva er det som skjer her?
Få opp fakta i stedet for å tro på sånne eventyrhistorier som noen forteller.
For det er jo det vi har etterspurt om hjelp hele verden, og det har jo bare blitt brukt imot oss, ikke sant?
Ja, det er spurt om hjelp.
Det at de...
Ja, da kommer jeg litt ut her.
Vi må også huske på det at når det gjelder, nå begynner du å snakke om konflikt, og det er også litt farlig i forhold til evt. dvålsutsatte barn, fordi dette er jo et smørje som dessverre, siden etatene ikke gjør jobben sin, politiet gjør ikke jobben sin, barnevernet gjør ikke, de skiller ikke, de bruker fagkompetanse til, så kan man da veldig lett ta dette opp som en foreldrekonflikt, konflikten mellom mor og far.
Her er det ingen som forholder seg til at Tore og hans eksta for 8-9-10 år siden har klart å hatt et 50-50 i nesten 10 år, og det har gått fint.
Det er greit at det er et anstrengt forhold, men det er det ingen som forholder seg til.
I det barnet forteller om valg, så skal man hause opp en konflikt mellom mor og far, for eksempel.
Det er veldig synd på barnet, når det egentlig er en konflikt mellom barnet, i rettesympel da, så er det det.
For han har nå fortalt det samme i ett og et halvt år, så det er veldig konflikt mellom det han forteller, og det moren forteller.
Der er konflikten ligger.
Det er en type konflikt, jeg kaller de komplekse konflikten, når det som egentlig skjer, er ikke hva du får til face value.
Altså, det skjer noe annet som du ikke ser, i rett til at han utsettes på noe som han ikke ser, men så tror mange det motsatte på en måte.
Altså, de gir avtagelig deg skylden, så tror de ja, kommer han til mor så blir de ro.
Men altså, når problemet er mor, så er det jo å gjøre bonteverd på en måte.
Altså, man løser ikke adefeldsproblemer hos barn med å isolere det hos psykisk syke mødre.
Jeg tror jeg kan si det så tydelig.
Altså, det er 46 000 barn som ser ikke fedrene sine en måned.
Det vil si de er hos mødrene sine.
Og da er det også noen mødre som isolerer barna sine, for mors barna er så stærkt, og de mødrene isolerer barna sine, og kanskje blir overgrep og vold mot dem, og fjerner de fra fedrene.
Det er ikke en måte å løse adefeldsproblemet hos barnen på.
Vi har vel begynt å runde litt av, fått omtrent, altså, den grove stojen er sikkert tusen detaljer her.
Så mye detaljer, og så mye, så det blir for mye å legge ut.
Men altså, få den røde tråden i dette her.
Du og din ex halde 50-50, fungerte noe under greit, frem til det kommer et uromoment, får mor inn, altså, man kan antar en sjalusi.
Det er hvertfall ikke noe som skjer på det tidspunktet, og så er det plutselig, begynner han å fortelle om vold, og det er klart, det er jo turettisk mulig, for å si det sånn, at sjalusien, som oppstår fordi du kommer inn i bildet, tar hun ut på han.
Så utsett, altså hennes frustrasjon, går ut over han, rett og slett.
Og så er det ingen som tror på det, fordi da begynner det å bli ganske komplekse forhold.
Da er det ikke hva du ser, altså ingen ser at hun slår han.
Man antar at mødret, så har du den morspresumtjonen igjen, ikke slår, men det vet vi jo i dag at er feil.
Så man får altså et feil bilde, og så forfølger dette bilde saken.
Ingen tenker ut av boksen.
Alle fortsetter bare med samme kvarna som ikke har funket enda, og så går det uenkelig ut over han.
For dette lagrer seg jo i hos han.
Hans tiltro til autoritet, lærer, hvem som helst, selvspersonel, den blir jo lik null, altså fordi det hjalp han aldri.
Det fikk aldri hjalp han trengte.
De sier det så fint ut at man hjalp til rett tid, ikke sant?
Hvor er den?
Jeg bekymrer meg veldig.
Jeg håper selvfølgelig at han kommer til oss fortest mulig, og at det er der han er trygg.
Men jeg bekymrer meg også den dagen han kommer, fordi jeg lurer på hva han får til kvinner.
Hva kommer, og hvor skal vi få hjelp?
Hvis ingen annerkjenn kan skjølge.
Han har jo ikke noe tiltro til noe hjelpensystem.
Ikke vi heller?
Nei, og da må man bare være seg selv, tror jeg.
Ja, så må vi da.
Ok, da har dere fått en historie med hvor komplekse konflikter er i bildet.
Dere har fått en rød tråd gjennom dette.
Hvordan helsepersonell åpenbart svikter faglig.
De forstår ikke den type konflikter, hva de ser og hører på face value.
De velger å ta parti for den enkeleste løsningen, og det kan være ganske skummelt.
Vi får håpe at det skjer en utvikling i positiv retning.
Det er ofte kanskje han som må ta tak selv, og se når det er nok.
Hvis han begynner å bli 12, så blir han også så stor at nå skal dere høre på meg.
Og take no bullshit from me, det er kanskje det eneste som nytter.
Han kommer hjem til slutt.
Ok, da sier vi takk for oss, og så er vi snart tilbake med setta.
