 
Litt dramatisk sak
Litt dramatisk sak
Hei, hjemme sammen, velkommen til familiekanalen.
I dag skal vi ta opp nok et interessant tema.
Se setter over til Studio.
Ja, da er vi inne her fra Studio i familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag skal vi ta for oss en litt dramatisk sak som skjedde fredag 23. mars i år.
For å begynne der det begynte, i februar 2018 ble familiekanalen kontaktet av en bekymret mor.
Hennes datter var tatt av barneværene etter at familien hadde reist bekymring rundt mobbing på skolen.
En mobbing som hadde pågått i flere år.
Vi fikk også kontakt med datteren, som heter Karoline.
Hun er 16.
Og avtalte at vi skulle møtes til en intervju der hun kunne fortelle hva hun ble utsatt for.
Hun var nemlig plassert på institusjonen Mielepeln i Årnes, nord for Oslo.
Onsdag 28. februar var vi i Oslo og prøvde å komme i kontakt med Karoline for et intervju.
Men ingen svarte når vi ringte henne.
Verken hennes mor eller andre fikk kontakt med henne.
1. mars fikk familiekanalen denne meldingen fra moen.
Hei Rune, vise til telefonsamtalen i går angående min datter Karoline, som skulle treffe deg til intervju i går.
Datteren min har blitt mobbet i flere år da vi vant gjennom med klagen til fylkesmannen angående brudd på opplæringsloven.
Bled ikke bedre de svarte med å sende bekymringsmelding til barnevernet.
Ting ble vondt, være hun fikk assistent på skolen og ble mye isolert fra de andre elevne, noe som gjorde vondt, være mobbingen fortsatte.
Hun løp flere ganger i skogen til skolen og ville ta sitt liv.
Bupp gjorde vondt, være da barnevernet skulle stresse opp det beste.
Barnevernet innyttet min datter i høst at de skulle komme hjem til henne for å snakke om skolestart.
I stedet bad de henne pakke en bag og bli med dem.
Karoline hadde formidlet til sin mor at institusjonen hadde fått greie på at hun skulle intervjues av familiekanalen.
Derfor hadde de sendt henne tre mil inn i skogen til et hus
Millepeilen disponerer.
Karoline gråt i samtalen med sin mor og fortalte at hun der var utsatt for psykisk og fysisk vold og trusler.
Hun hadde blitt truet med at om hun traff sine foreldre eller andre ville hun bli sendt langt vekk.
Moren hadde da samver med henne hver tredje uke.
Karoline hadde meldeplikt hver time eller halv time.
Selv ville Karoline hjem til en normal hverdag.
Millepeilen har hindret
Karolines skolegang.
Hun skulle egentlig gått på første år på videregående.
Familien frykte nå for Karolines liv og helse for de hund som følger mobbing på skolen, barnverdene og institusjonen Millepeilen har utviklet angst, depresjon og sendmostaker samt spisevegging.
De som er ansvarlige for dette er Reilingen Barnverden ved dess leder Marianne Farstavold og saksbehandler Hilde Hembre Williamson.
Leder av Millepeilen er Kjell Ivar Lund.
Karoline har formidlet hvordan han har oppfordret ansatte på Millepeilen til makt og vold mot henne.
Både Karolines mor og advokat avskjæres fra kontakt med Karoline.
Det er tydelig at både Millepeilen og barnverden i Reilingen er reise for at hun skal fortelle hva hun utsettes for.
Karoline avskjæres fra kontakt med omverden ved at både telefon og makt blir inndratt.
Gjentatte ganger har hun prøvd å rømme fra dette isolatet.
Barnverden har satt henne på.
Hun har fått formidlet til sin mor at hun ønsker å bli intervjuet om sin situasjon.
Karoline legger også ut beskrivelser av dette på sin Facebook profil.
En fredag 20. mars var familiekanalen tilfeldigvis i Oslo da vi får telefon fra Karoline med spørsmål om vi kunne komme og intervjue henne.
Vi fikk tak i en bil og kjørte rett mot Årnes.
Det var å følge motorveien i retning Gaudemond.
For deres til ta mot Kongsvinger en tur på en snøv time.
Årnes ligger jo ved Glomma og vi krysset broen over elven og tok til venstre.
Adressen vi hadde fått oppgitt skulle vise seg være adressen til Millepeulen, nederre Hagaveien 318.
Millepeulen ligger bare ca. 50 meter til venstre for veien.
Den består av to større bygninger slik dere ser på oversiktsbildet her.
Den største røde bygningen synes romer kontorer og leiligheter.
Inngangen er på enden av huset.
Der står det tydelig merket Millepeuleninstitusjon.
Det var 20-talls biler parkert på området.
Jeg parkerer og går ut.
Jeg prøver å ringe Karoline for å få kontakt, men ingen svar.
Da kommer det en ansatt og begynner å spørre hvem jeg var.
Hva heter du?
Hva gjør du her?
Det er en påfallende aggressiv tone.
Uten å svare spør jeg hvem hun er, men det ville hun ikke si.
Jeg spør om hun jobber der og fikk det bekreftet.
Jeg spør hvilken sted dette var.
Da tok det skikkelig av.
Hun begynte å fotografere meg og bilen jeg kom med.
Jeg tok et bilde av henne, og det er denne personen dere ser her.
Det som slo meg var den påfallende aggressjonen fra vedkommene.
Jeg bedød å fjerne meg fra dette stedet snarest da jeg ikke hadde noe med å komme hit.
Så jeg forlod stedet.
Jeg pakkerte et par hundre meter under og sendte dronen opp.
Som dere ser ligger institusjonen Milperun mellom Blomma og Jernbanen.
Etter signet skulle det være tre barn på denne institusjonen nå, men det var 20-talls biler pakket på området.
La oss se på hvordan denne institusjonen ser ut.
Her ser Milperun i forgrunnen, og broen over Blomma ved Årnes langt borte der i det fjerne.
Etter en stund ringte plutselig Caroline.
Hun hadde fått en mulighet til å komme ned til veien.
Hun ville se på hvordan det var.
Hun befandt seg i den hvite bygningen på området, merket rødt her.
Derfor kom hun seg ned til veien hvor jeg møtte henne.
Vi kjørte da fra stedet for fullt av ansatte fra institusjonen.
Antagelig lederen Kjell i Wallun, men vi ristet dem av oss.
Ferden gikk da mot Vormsund.
Vormsund ligger ca. 10 minutter fra denne plassen.
Så vi kjørte over Blomma og full fart mot et sted vi kunne hatt intervjuet.
I rundkjøringen i Vormsund tok vi til venstre til et hotell der vi tidligere hadde bokket et konferanserom.
Her var det vi skulle ha intervjuet.
Her hadde vi akkurat rigget opp kamera og utstyr og var i feil med å starte intervjuet da det plutselig bakked på døren.
Politiet stod utenfor.
To politibilder og fire politifolk.
Her skal dere høre hva som skjedde for kamera gikk.
Det er noen som vil snakke med deg her.
Ja, de er kommet inn.
Hallo, det går greit.
Vi må snart prate.
Jeg ser dere står på kameraet nå.
Nei da, vi skal begynne å snakke litt sammen.
Jeg ser at dette ser veldig stille og rolig ut.
Vi skal ta det derfra så vi kommer inn.
Bare kom inn.
Takk for det.
Vi skal ha et intervju her.
Hva slags intervju er dette?
Det er et intervju med hennes livsopplevelser.
En timmestid.
Har dere noe mystisk eller fikk dere noen meldinger?
Jeg er litt nysgjerrig på hva som foregår.
Du ser hva som foregår.
Vi skal ha et intervju.
Hva er det som skal ha et intervju?
Hun skal fortelle litt om ting hun har opplevd i livet.
Det er litt privat for henne.
Du kan stå utenpå hvis du tror dette er noe annet enn filmen.
Det er ikke satt i gang igjen da.
Nei da, vi skal ikke ha begynnne nå.
Har du noen riktig motion?
Jeg?
Nei, har alle begge to forsøkt?
Nei, ikke mer noe.
Hva gjelder det?
Det er ingen formatter.
Har dere noen riktig motion?
Nei, ikke.
Ingen?
Name ditt?
Caroline.
Berotninger?
Ja, og det er derfor vi er her.
Følg du er på mileperlen, stemmer det?
Som vi har skjønt det, blir du bortført uten at det er greit.
Derfor er vi her for å få en kontroll.
Du påsler hun blir bortført?
Mot sin vilje?
Nei, det vet jeg ikke til.
Men det er noe hjemlige grunnlag for hvorfor hun skal være der.
Som jeg så til, var det ikke greit å komme der nå og hente deg selv.
Du sier at det er greit til sånn nå.
Så derfor er vi her for å se at alle parter har det bra og sånn nå.
Ja, det er bra.
Det virker sånn.
Da må vi nesten ringe bort milleparlen og høre litt om hva som skal se videre.
Men hva var planen deres i dag?
Vi skulle bare snakke litt om hennes sak.
Så du mener å stå utenfor, det skjer ikke noe av det du ser her nå?
Nei da.
Det er bra.
Har du litt morsom, skal jeg bare verifasere?
Ja, skal vi se.
Slår du på at det er kamera her?
Ja, kamera tar ikke opp.
Sånn at de bare akkurat kåler ut og noe.
Ja.
Skal vi se.
Jeg har vært i kontakten med hennes foreklager.
Du viser rødt her da, sånn rubrik.
Kåler du utenpå?
Ja, men det er fordi alt skjer fra datamarkine.
Det betyr bare at bilen er åpen.
Hvem var som ringte det her?
Var det institusjonen?
Eller har hun ikke lov å gå ut fra institusjonen?
Jeg sier ikke til alt, men folk blir nervøse.
Da må vi sjekke at ting er bra.
Da tar jeg telefonen til minnefaren.
Har du det ute bra?
Ja, det er veldig bra.
Så bra, jeg kan ringe inn.
Vi får gjøre det, så vi får sjekke det ut.
Og stå her du ute for en halvtimes tid.
Hva er planen her i dag?
Vi skal snakke sammen.
Vi skal kun ha en dialog, og så skal hun tilbake.
Hvor lenge da?
Halvtime til, et kvarter.
Så kjører vi hendene til bakken.
Det er ikke noe problem.
Jeg trenger ikke telefonen, jeg sier det.
Jeg tror kabler for meg, så jeg ser hvem tar opp.
Jeg styrer alt opptaket herfra.
Det viser bare at bilen er på.
Du ser det går en kabel hit.
Det er litt tv-produksjonsalegg.
Ja, det ser veldig avansert ut.
Vi må bare få kontrollert at ting er som det skal.
Har du noe måte å ta et bilt av deg?
Du har åpnet i testen.
Hvorfor skal du det?
Det er fordi denne satsen er ganske alvorlig.
Det er derfor vi har et intervju her i dag.
Det er den eneste grunnen.
Jeg har kontakt med hennes mor.
Helt ok, jeg har snakket med henne.
Avtalte å hente henne der borte.
Hun kom ned til veien, vi kjørte hit.
Det er ikke så mye dramatikk.
Dramatikken skjer egentlig livet hennes.
Jeg har sagt at hun blir kjørt bort etterpå.
Så maks en time.
Hvis de holder noe mot det må vi vel ha en hjemmel for det.
Som kollegaen min sa, vi må bare få en kabel.
Det er det vi skal gjøre.
Vi må bare få en kabel.
Vi må vel ha en hjemmel for det.
Vi vet ikke så mye mer enda.
Derfor tar vi telefonen opp.
Hvordan fant du oss?
Det er jo en bil som står parkert ut av her.
Fint skilt, ikke sant?
Det kostet vel dyre dommer å få tett?
Det er for ti år.
Det er ikke jeg som kjøpte det, men det passer vel.
Nei, bare si til institusjonen han snakker med nå.
Han snakker med operasjonskapsen.
Dere må gjerne vente utenpå.
Eller kjøre bort etterpå selv.
Det ser bare fin ut.
Nei.
Vi har hatt mange intervjuer opp igjen, men aldri fått politiet å lure på hva vi intervjuet.
Hvor er det?
Lager videoer og intervjuer?
Dette er på sosiale medier.
Egen TV-kanal på sosiale medier.
Familiekanalen som ser på og lokker deg.
Er det tusen intervjuer?
Ja, en av de.
Er det mange?
Det er flere, ja.
Det er menneskeretjesbrud.
Jeg kjenner ikke til historikken din.
Hvorfor du er på Milleparen?
Jeg kjenner ikke deg, men vi får over på hva dette faktum er.
Det er oppdraget som blir leset ut til oss.
Jeg skikker bare til at alt er bra.
Så tar jeg det.
Stå gjerne utenfor her.
Vi snakker sammen, men feel free to be here.
Det er opptak, og så kjører han tilbake igjen.
Det var avtalen med hennes foreldre og med henne.
Hva husker du?
Jeg skulle ta en tur.
Da står vi utenfor og venter videre.
Så får jeg en telefon som ser videre derfra.
Så mulig det kommer inn og avbryter.
Du har kort høyre.
Det ligger kort på bordet.
Du kan holde deg så du kommer inn igjen.
Fint greit.
Jeg tok opp alt.
Kom.
Du ser at du kommer inn igjen.
Bare sjekk at det var riktig.
Ok.
Kjempebra.
Det du hørte var politiet som kom inn på et møterrum.
Hvor jeg sitter sammen med Caroline.
Hvilken institusjon er det du er på?
Jeg er på Milpælens ungdomshjem.
Det ligger på Ornäs.
Dette er familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
I dag skal jeg snakke litt med Caroline.
Nå ser vi at to politiet står på utsiden.
Men de lå til å svare i fred.
Vi får se hvor langt vi kommer.
Hvordan kom du først i kontakt med barnevernet?
Alt startet med mobbing.
Jeg var veldig mobba på skolen.
Så fikk vi fullt med å la fylkesmannen på det.
Da ville skolen ta igjen og melte meg til barnevernet.
Så kom du inn i barnevernet fordi du ble mobbet på skolen.
Skolen gjorde ikke noe med deg.
Så melkte de deg til barnevernet.
Så kom du i barnevernet.
Hvor tok de deg på akutt vedtak?
De hadde masse samtaler med meg.
Etter hvert tok de meg på akutt institusjon.
Hvilken institusjon kom du på først?
På Kjærlja.
Hvor ligger den?
Det ligger på Gjessheim.
Hvordan var det på Kjærlja?
Var det et institusjonspreg?
Jeg fikk ikke så mye frihet.
Det var ikke så bra.
Det var mye kontroll.
Men der er du ikke i dag?
Hvor lenge var du på Kjærlja?
Det var i tre måneder.
Er det lenge siden?
Det er noen måneder siden.
Så ble du flyttet til?
Det er Millepeelen som du er på nå.
Millepeelen ligger på Årnes.
Et stykke surf for Årnes fant vi ut til slutt.
Det er en institusjon med flere ungdommer?
Ja, det er to til som bor der.
Så dere er tre stykke?
Fortell litt fra Millepeelen.
Hva er dagsrutinen?
Jeg har ikke noe alentid.
Så jeg blir sitte mye på rommet.
Så har jeg så mye kontroll på meg.
Gjør du noe på dagen?
Går du på skole?
Eller sitter du bare på rommet?
Jeg blir bare sitte på rommet.
Jeg har drakk skolegangen min.
Du er 16 år.
Så du gikk i hvilke klasser?
Det er første på videregående.
Første på videregående.
Og den har du ikke fått fullt opp?
Nei.
Hvor lenge siden er du på skolen?
Det er mange uker siden.
Fortell fra opplevelsen dine på den institusjonen.
Nei, jeg er ikke gatt.
Det tar telefonen min med tvang.
Jeg legger ut mye på hvordan jeg har det på institusjonen.
Da liker de ikke å få rykte på seg.
Hvordan har du det på institusjonen?
Hva legger du ut?
Jeg legger ut at jeg ikke har noe bra der.
Så jeg måbbe de jeg bodde med.
Blir du utsatt for vold, så tar de deg.
Hvordan behandler de deg?
De holder meg hardt og drar meg.
Du sier de tar telefonen fra deg.
Eller har du tilgang til internett innimellom?
Nei, det er ikke så mye.
Men du har en egen maskin eller tar det fra deg?
Ja, det tar jeg fra meg.
Telefonen også.
Har du noen episoder på hvordan du blir behandlet?
Jeg husker eksempelvis i går.
Det var en som skulle jobbe der jeg bor nå.
Hun liker ikke meg så godt.
Så prøvde jeg å gå eller rumme.
Så kom en leder etter meg og holdt meg hardt.
Det var ikke noe jeg gjorde pløs.
Får du inntrykket av at du er der for å få hjelp?
Hvilket bidrag har de til deg?
Eller er det bare oppbevaring?
Nei, det er ikke så mye bidrag.
Du går ikke inn og terapi eller noe sånt?
Hele debupp, men jeg slutter det.
Det er det sluttet.
Værdagen nå, hva består det?
Er det vekking for eksempel?
Eller må du stå opp til klokkeslitt?
Det er vel vekking og dra på trening.
Hva trener du?
Kampsport og tur.
Hva slags karate?
Trakondo og kickboxing.
Det er positivt å trene kickboxing.
Hvor ofte trener du det?
Det trenger jeg to ganger i uka.
Det er ikke på institusjonen, da må du bli kjørt et sted?
Eller på Ålenes eller langt unna?
På Furusett.
Det er i Oslo?
Da kommer du ut litt.
Andre ting du opplever på institusjonen, har du prøvd å gå ut derfra?
Nå har vi sett at når jeg traf deg der borte, og du har vært i kontakt med din mor, og vi har utsatt at du skal treffes og ha et intervju, nå har det vel gått en time siden jeg hentet deg, kanskje?
Og vi har to politimene på utsiden.
Da vi kjørte kom lederen i bilen etter oss, men han ristet vi av oss, forsvant.
Føler du at du har frihet på dette sted?
Absolutt ikke.
Du kan ikke gå ut og treffe venner som du vil?
Nei, nå bor jeg langt inn i skogen, jeg kommer ingensted.
Det er jo langt fra sentrum på Ålenes, og Ålenes er ikke sentrum i verden, så det er jo langt ut på et jord eller langt ut i skogen, der den institusjonen ligger.
Andre opplevelser du har hatt på institusjonen, og hvor lenge har du vært der nå?
Det er noen måneder.
Nån måneder, ja.
Og du trives, eller?
Trives snart, så det er ikke.
Hva gjør de for å prøve å øke trivselen din, eller gjør de ikke noe?
De gjør ingenting.
Ingenting?
Så det er ikke noe forsøk på å... Hva er det de sier noe er problemet ditt, siden du ikke får lov å bo hjemme hos deg på siden?
Nei, det sier jeg ikke så mye nå, egentlig.
Det er vel barnemarene som har plassert deg der?
Ja.
Hvilket grunn er det de hadde for å gjøre det?
Fordi de mente at foreldrene mine ikke kunne ha omsorgen for meg.
Ja.
Tror du at foreldrene din ikke kan ha omsorgen for deg?
Nei, det kan de.
Det kan de, ja.
Må dere stå opp til en fast tid der ute?
Ja, vi må vel.
Er det sånn syv-åtte, eller?
Det er ikke noe dagsprogram dere må gjennom, er det?
Det er egentlig...
Jeg står opp når jeg vil, egentlig.
Hva gjør du... Sitter du bare på rommet hvis ikke du er ute og skal trene eller noe, men sitter du bare på rommet hele dagen, eller...
Hvordan går dagen der, egentlig?
Nei, det er mye sitting på rommet.
Hva gjør du der?
Nei, snakker med foreldrene mine hvis jeg har telefon.
Ja.
Går på sosiale medier hvis du har tilgang.
Leser du, eller?
Noe bøker eller noe sånt, eller?
Nei.
Ingenting?
Kjeder du?
Veldig mye.
Ja.
Det jeg stuffer over er at du ikke får noe hjelp på noe måte.
Det må jo hatt et problem i utgangspunktet, men her ser det ut som om du bare er lagret.
Ja.
Oppepart langt ut i skogen på Årnes.
Bo foreldrene dine i Oslo, eller?
Ja.
Så de bor i en større by.
Hva har ditt ønske?
Jeg vil hjemme så fort som mulig.
Her er det ikke noe bra der.
Nei.
Kanskje et klart signal til det som har med barnets beste øre.
Det er noe som er vanskelig.
Du var oppe i Fylkesnemno, var du det?
Ja, det var jeg.
Er det lenge siden, eller?
Det er kanskje to uker siden.
Hvordan gikk det?
Det gikk ikke så bra.
Det tapptes, så du må fortsette å bo på den institusjonen.
Ja.
Hvordan er miljøet mellom...
dere sa det var tre jenter.
Hvordan er miljøet?
Det er ikke noe bra.
Jeg ble veldig mobba av de jeg bor med.
Gjør disse ansatte noe for å bedre situasjonen?
Nei, det var derfor de sendte meg i skogen.
Du kaller det i skogen?
Ja.
Eller er det et annet sted igjen enn den institusjonen?
Det er en annen adeling som er i skogen.
Som er enda lenger ut i... Ja, tre mil i skogen.
Tre mil lenger ut i skogen.
Og hva gjør du der?
Ingenting?
Ingenting.
Jeg kommer med ingen steder.
Så du opplever dårlige samboere, eller klienter eller barn som bor der?
Er de på din alder?
En er litt yngre og andre på min alder.
Og det går ikke så bra.
Så kommer politien her.
Sånn?
Da må du stoppe opptak.
Ok, da stopper vi.
Ja.
Det som var litt sånn...
De på Milipaeren visste ikke at det var noe som skulle hente deg.
Og trodde at det var snakk om bortføring.
Derfor blir vi varslade.
Da blir det sett at det ikke er en del ressurser på deg.
For det er stygg sann.
Derfor er vi kommet inn her og kjenner ikke alt det er bra satt nå.
Så hvis det skal gjennomføre, så må det da...
Jeg vet ikke om du har avklart med mor eller far, eller hvordan det har snart vært.
Mor har avklart.
De snakket med henne tidligere.
Ja, da må det også avklare seg med barnevernet.
Ok.
Og så er det sånn at du er under 18 og du er under vingen til barnevernet.
Og da er det de som bestemmer noe og sier at noe som dette ikke er planlagt.
Så blir det stoppet.
Så må du bli med tilbake.
Skal jeg kjøre en tilbake, eller vil dere ta turen?
Milipaeren har akkurat kommet, så du blir å følge på deg.
Ja.
Ok.
Takk sånn.
Kanskje vi snakkes inn senere.
Ja.
Ja.
Nei, men det er jo...
Det skjønner jo begge nekter oss sikkert.
Ja, altså hun er 16.
Forløpig har hun gjort til barnevernet.
Da på Milipaeren ble hun redd da.
Ja.
Jeg skal ikke si noe om de...
Jeg kjenner folk hun.
Ok.
Nei, men da...
Da får vi ta tråden igjen.
Neste gang vi treper.
Ok.
Da følger dere hun ut.
Så skal jeg pakke ned og sjekke ut med henne.
Jeg vil gjerne at du ikke skal publisere det bildet av meg.
Jeg kan komme hit, så får du se at jeg sletter meg.
Jeg har ikke tenkt...
Det var enkel ned her.
Der.
Ja.
Det var et bilde som gikk av...
Det der.
Slutt.
Og så går det på...
Alle bilder.
Nei, på...
Hva heter det?
Kanturerier?
Det går helt ut av meg.
Trykk på innenplatta.
Så går det på bilder.
Så går det på slutt.
Så går det på slutt.
To.
Så slutt.
Tusen hjertelig.
Ok.
Takk skal du ha.
Takk skal du ha.
Jeg må si takk til deg.
Vi må jobbe med dere, og se hvordan det går.
Ha det bra, Karine.
Jeg har ingen mål til å informere henne.
Så snakkes vi senere.
Ha det bra.
Vi må prate etterpå, men vi får prate før det går til.
Ja.
Her fikk dere se dramatikken satt i scene av lederen på millepellen Kjell Ivar Lund.
Som dere hørte, ble hun utsatt for vold av de ansatte på millepellen.
Og at hun blir straffet med isolasjon når hun avstør mishandlingen hun utsettes for.
Det hørte også at hun ikke får noen hjelp.
Hun blir bare oppbevart på denne institusjonen.
Og når hun er ute, blir hun fotfult.
Karoline mottar ikke noe hjelp eller bistand fra institusjonen eller barnverdene.
Det er en ren oppbevaringsanstat.
Der isolasjon, vold og trusler preger hverdagen.
Som dere hørte, sitter hun mye på rommet.
Politiet var også bekymret for at bildet av dem skulle havne på sosiale medier.
Dette kan bare beskrives på en måte.
Gråft overgrep mot denne jenta.
Og som dere hørte, mobbesen også av de andre ungdomene som er på institusjonen.
Her ser dere en sms-utveksling mellom Karoline, her kalt meg, og en annen ungdom på Milipelen som er anonymisert.
La meg lese denne.
Den andre sier ja.
Karoline svarer, jeg skal tilbake til Lottebo om en uke eller noe.
Og hun får svar, haha, drøm du.
Du skal hit og pakke ting dine.
Vi har snakket med de voksne her.
Du skal ikke tilbake.
Vi skal få en ny ungdom.
Karoline svarer, det er ikke sant.
Den andre svarer, jo.
Skjønner ikke hvorfor du vil tilbake hit.
Alle hater deg, haha.
Karoline svarer, dere som ungdom kan ikke bare si at dere ikke trives med meg.
Så sier de voksne ok, og så kaster de meg ut.
Det er ikke sånn det fungerer.
Hva har egentlig voksne på Lottebo sagt om meg?
Og hun får til svar, haha, jævla drittunge.
Du tror du har det alle jente drømmer om.
Rart alle syns du er stygg og ikke liker deg da.
Å nei, enn en liker deg ikke, din retard.
I en annen chat går det klart frem at Karoline troes med bank.
Hun skriver, Herregud, gi deg.
Og får til svar, gleder du deg til å få bank eller?
Du tjetter mye.
Sritt, dritt.
På plassen utenfor befant det seg alt to politibilder og fire politifolk.
Dette gir en god beskrivelse av hvor redde barnevernet og myrepillen er, for at ungdom skal fortelle hva de faktisk utsettes for på slike institusjoner.
Det vi opplevd her viser åpenbare brudd på menneskerettigheter.
Vål, trusler og trakassering fra ansatte i barnevernet, og andre ungdommer som er i oppbevaring.
For dette er ikke annet en oppbevaring av ungdommer.
Jeg tror ikke folk flest er klar over hvordan disse barna traumatiseres av ansatte i våde barnevern og institusjoner.
Caroline blir rett og slett utsatt for grå omsorgsvikt av de som liksom skulle gi henne bedre omsorg, nemlig barnevernschefen i R. Erlingen, Marianne Faschavold og saksbehandler Hilde Hembre, Williamson.
Også de andre barna på denne institusjonen utsettes for akkurat det samme.
Det er all grunn til å stille et stort spørsmål ved hvorfor barnevern ikke synes, forstår hvilke trauma de utsetter disse barna for.
Dette er ikke til barnes beste.
Det er helt åpenbart at dette er overgrep mot barn.
På Milpelenes nettside skrytes det av faglige forklaringer og flotte psykologiske teorier og metoder som arbeides utifra.
Det er åpenbart at det er langt mellom livet og lære på slike steder.
Det var en ting å si om Milpelen.
Det er en oppevaringsplass der barn traumatiseres og utsettes for grå vold, trusler og omsorgsvikt.
Målen barna behandles på, med sosial isolasjon, når de avharsler hva de utsettes for, bekrefter dette.
Barnevernet ved barnvernkonsulent Hilde Hembre i Rælingen bekrefter i mail samme dag at Karoline igjen er utsatt for straff med sosial isolasjon og fratatt telefon og Mac.
La oss se hva mailen sier.
Emnet var påskeferie 2018.
Til info.
I forbindelse med situasjonen tidligere i dag har jenta fått begrensninger i henhold til begge sine telefoner og sin Mac.
Jenta har ikke allering til å bruke disse kommunikasjonsmiddlene i en periode fremover.
Milpelen i varet tar jenta og hun er i sikkerhet.
Ved eventuelt spørsmål kan leder Kjell Ivar nås.
Jeg og teamleder er tilgjengelig mandag og onsdag i påsken.
Det er ønskelig med samarbeidsmøte i slutten av april.
Ta kontakt i forhold til dette i etterkant av påsken.
Ønsker dere en god påske.
Med venlig helsen, Hilde Hembre, Barnevernkonsulent Rælingen, Barnevernkjeneste.
Det at Karoline avslår vålen, møtes altså med mer vål og sosial isolasjon.
Milpelen tror nå med å sende Karoline på en lukket institusjon.
Karolines advokat har påperkt en rekke feil fra barnevernet og har sendt saken som hastesak til Tingretten.
Vi har nå fått et inblikk i hvilke horrible tilstander det er i Rælingen Barnevern og de institusjoner de samarbeider med.
Fylkesmannen har i lang tid påperkt lovbrud fra Rælingen Barnevern.
Vi kan ikke sitte og akseptere at offentlige ansatte i barnevernet ødelegger barn på denne måten.
Vi kan heller ikke akseptere at skolen som har ansvar for at mobbingen ikke skjer, misbruker barnevernet slik vi ser i denne saken.
Fylkesmannen har også kritisert skolen i denne saken for brudd på opplæringsloven.
Milpelen er en ren oppbevegningsanstalt, der barn og unge utsettes for sosial isolasjon, trusler og vål.
Det hørte selv Caroline, men det er sikkert andre barn som utsettes for akkurat det samme.
Her ser dere Facebook-profilbilde til barnevernleder Marianne Farstavold i Rælingen.
Som alle de andre involvert i denne saken tør de ikke stå frem og er påfallende godt skjul på sosiale medier.
Det er kanskje like greit for de er personlig ansvarlige for den grove omsorgsvikt de utsetter disse barna for.
Det er på tide å holde disse personlig ansvarlige.
Her i familiekadan vil vi oppfordre alle til å stå frem med beskrivelser av hvordan barn og unge mishandles av ansatte i barnevern og deres institusjoner.
Tausett beskytte bare overgripene i barnevernet og deres institusjoner.
Støtt vårt arbeid så vi kan få frem disse historier og få en slutt på at offentlige ansatte kan medrive slik vold, mishandling og traumatisering av barn som dere her har fått beskrevet.
Historien er neppeunik, dette skjer mange steder.
Og da sier vi takk for nå, og så er vi snart tilbake med nye sendinger.
