 
Let the children, let the children, let the children be happy!
Let the children, let the children, let the children be happy!
Hei, alle sammen!
Velkommen til Familiekanalen!
I dag skal vi ta opp noe interessant hjemme.
Se seg til over til studio.
Ja, velkommen til ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag så skal jeg snakke med en ungdom fra, som er på en alerisk institusjon.
Det er Mateus.
Han er 15 og er på en institusjon i Målsselv.
Mateus, nå har jeg deg oppe her.
Hvor lenge har du vært oppe på den institusjonen du er nå?
Akkurat den her så har det vært i cirka fem måneder.
Cirka fem måneder.
Men det begynte ikke der?
Nei, det gjorde ikke der.
Hvordan kom du først i kontakt med barnevernet?
Barnevernet har alltid hatt kontakt med.
Jeg flyttet til Norge når jeg var fire.
Fra Brasil.
Vi ville jo ut at barnevernet skulle komme inn i bynnet først.
For jeg bodde med bestemad og vanskelig.
Ok.
Så de har alltid vært på seg egentlig.
Så med en gang du kom til Norge så begynte de å bekymre seg på en måte?
Ikke med en gang, jeg tror det var når jeg begynte med skolen.
Husker du hva som var på seg?
Jeg tror ikke han var å bli svimmer akkurat.
Men jeg flyttet jo til bestemad og vanskelig fordi mamma bor jo i Brasil.
Og pappa han er rusmissbruker.
Så jeg vet ikke hvorfor de koblet seg på.
Jeg tror ikke det var noe bekymring.
Men de fant jo ut til slutt at jeg bodde med bestemad og vanskelig.
De måtte komme og besøke meg flere ganger i året også.
Ok.
Er barnevernet kommet og besøkte deg?
Ja, de kommer flere ganger i året også.
Bodde du lenge der før du måtte flytte fra og se?
På institution?
Nei, holdt besteforening.
Du bodde der først.
Ja.
Og så hvor lenge bodde du med din?
Her
til 2017.
Her
til 2017.
Ok, så da har du bodd der mesteparten av tiden da egentlig.
Ja.
Når du måtte flytte, hva var foranledningen til det jeg husker nå?
For det var jo i fjor i dag.
Jeg måtte flytte på institution.
Hvorfor det var?
Ja.
Jeg visste jo ikke det først, men jeg snakk av hjemme fra de to-tre siste uker jeg bodde med bestemad og vanskelig.
Ok.
Og så jeg hadde i natten opp, jeg fikk jo diakusen ADHD i 2017.
Ok.
For barnværnet sentte de meg på bukken.
Det var da jeg bytte i ryggen Godel-Hars.
Riktig.
For at de følte med mer rassles når de tok den tabulettene.
Hvor i Norge bodde du henne?
Med besteforeninger?
Av Røya.
Ok.
Men så kommer altså barnværnet inn i bildet, og så flytter du da i et fosthjem eller en institution?
Institution.
I 2017.
I 2017, ja.
Ja, så jeg bodde med bestemad og vanskelig.
Ja.
Og i fjor så var det på institution.
Ja.
Da kom jeg til første institution.
Fikk du noe så antallig så har de da hatt en eller annen bekymring, og så føler du at du får noe hjelp for det som de da var bekymret for på den institutionen?
Nei.
Ikke i det hele utenhold.
Du blir egentlig bare, du er bare, du bare er det, må jeg si sånn.
Ja, det blir sånn.
Det ble værre.
Ja.
Det ble værre for deg?
Ja, for meg.
Ja.
På hvilke måter ble det værre?
Det ble mye som uddager inn at.
Ja.
Og jeg røykk av hans hele tiden.
Ok.
Følte du at det var noe, og skal vi si, en grunn til det?
Det kom veldig brott på når jeg skulle til første institution, bollet i Eide kommunen.
Ja.
For jeg var jo ennått i byen.
Ja.
Og så kom politiet og hentet meg.
Ok.
Jeg skjønte ikke problemet, så jeg valgte med dem.
Da ser jeg bestemmer har klien min i begge.
Ja.
Og da skjønner jeg at noe skal flytte.
Ok.
Og da flytta du på den første institusjonen?
Ja.
6. oktober, 20.70.
Ok.
Hvor mange institusjoner har du vært på?
5 styk, men flytta 6 ganger.
Det er på særlig tunt det siste jeg har vært på nå.
Ok.
Sommeplats.
Ja.
Får du noe følelse av hvorfor du må flytte?
Ja, det har jeg anbefalt for det spørsmålet.
Det er fordi jeg stikker av fra institusjonen.
Ja.
Men når du flyttes da til neste, så stikker du også derfra.
Og da ser jeg ikke helt poenget med å bare flytte deg til en annen institusjon.
Nei.
Er disse institusjonene noe forskjellige?
Nei, ikke så mye på den ene.
Det er nok så likt?
Ja.
Ok.
Hvordan foregår dagen på en sånn institusjon?
Det er hva vi gjør fra institusjonen jeg bor på.
Går du på skole for eksempel?
Nei, ikke her.
Jeg går på en måte hjemme i skolen.
Bare at jeg ikke er her og har det.
Jeg er på et klasserom, et gammelt klasserom, med bare læreren og personalet som sitter og venter på meg.
Ok, så du har en egen lærere på en måte?
Ja, det er en lærere.
Men er du en klasse eller?
Nei.
Så det er bare du og læreren på en måte?
Ja, og personalet som sitter på et annet rom og venter på meg.
Ja, fra institusjonen.
Ja.
Er det noe sånn spesiell linje eller er det videregående du er på?
Eller ungdomsskolen?
Nei, det er på ungdomsskolen.
Ok, så det er bare de vanlige fagene som du har?
Nei, jeg merket det sist da vi var nå at han hadde den 9. klassebok.
Jeg går jo ikke inn.
Jeg er jo ferdig med den 1.
Ja, ok.
Men jeg har jo ikke opp på skolen, så jeg har flyttet på første institusjon.
Nei, så det er nå i bygnelsen at du har kommet inn på skolegangen?
Ser du at de institusjonene var på et rom der vi var?
Og hadde undervisning.
Hæ?
Ja, og hadde undervisning.
Ja, men det var ikke ånkle undervisningen.
Det var sånn vi spiller kort og brett spil på film.
Det var ikke ånkle skolen.
Så det var en slags ungdomsklubb?
Ja.
Tidsfordrig?
Ja.
Hva driver du med til daglig, bortsett fra den tiden du har undervisning?
Vi ferder mye til en tett tidssted.
Jeg vil ikke kalle det en by.
Nei.
Jeg har vært i snart fem måneder nå.
Kanskje over det nå.
Jeg har ingen mann her.
Ok.
Er det andre på den institusjonen?
Nei.
Så det er bare du som er der?
Ja.
Er dette en stor institusjon med plass til flere, eller er det bare en liten enhet?
Det er plass til flere.
Det er plass til en til.
En til, ok.
De sier jo at de vil jo at jeg skal bo med noen.
Ja.
Men det er jo til barnevernet også, ja.
Ok.
Til at du skal ha kontakt med andre, eller at du skal bo for dere her.
Ja.
Du nevnte at barnevernet bestemte, eller ikke om det skulle være flere, er litt langt fra folk, det er hvor du egentlig er nå.
Ja, det er vel en 20-25 minutt til den nærmeste butikk.
Men det er sånn hutter rundt det.
Hva sa du det sånn?
Det er hutter rundt det.
Hvor ofte i uken er du har undervisning?
Det er to.
To ganger i uken?
Ja.
Hvor lenge er det?
Er det hele dagen, eller?
Det er om og om en og to timer.
Du mener om to timer, to ganger i uken?
Ja.
Så det er mye kortere egentlig enn en vanlig skoleuke.
Ja.
Hvordan opplever du det å være på den institusjonen?
Også på meg så virker det som om du egentlig bare opper bare steinen.
Føler du at du får noe hjelp for noe, for liksom å komme tilbake til besteforeldrene, eller er det ikke noe som gjør noe som helst?
Det er ikke sånn at det er problemen de har da.
Kanskje jeg har noen av dem, men hjelpa til dem, det er ikke noe hjelp.
Det er jo helt vanlig dag.
Bare med flere voksne rundt det.
Så det skjer ikke noe, så du går ikke med noe terapi eller får noe hjelp på en måte mot det de påstår er problematisk.
Nei, jeg ser ikke hvordan å leve et helt vanlig liv da, skal hjelpe.
Men akkurat nå har det vært litt rolig det siste, men tidligere så var det mye gale som jeg gjorde på institusjonen.
Ja.
Du har sikkert hørt om hun er glassjent da, har du det?
Det har jeg, jeg bodde på samme hus som hun bodde på.
Ok, og hun også reagerte jo egentlig på det å bo på en institusjon, og jeg vet ikke, hun tenkte vel på å helt tatt holdt på, men det var en slags reaksjon nærmest på det å bo der.
Føler du at du også på en måte reagerer på miljøet?
Ja, sånn sett så er det det.
Bare ikke på samme måte som hun gjorde da.
Nei, for å si det sånn, er det trivelig der?
Av og til så er det det.
Men det er jo den tanken på at de skal ha det artig med meg også, de er jo her og kjenner penger.
Og bare ikke gjøre en dritt?
Nei, så egentlig du lager du mat selv for eksempel, eller hvordan skjer det med matgreiene?
Jeg har noe av frokost og kvald selv, men ikke middag.
Den kommer ferdig?
Det ja.
Hvis du er alene der, hvor mange er det som er der?
Er det to stykker eller noe sånt?
Når jeg er her alene?
Ja, så du er alene på den institusjonen?
Og hvor mye personal er det der?
Nettopp gått ned til tre stykker, det var fire.
Så er det tre stykker hele tiden, eller er det to som skifter de på?
Det er jo en som ferder på butikken for eksempel.
Samtidig på jobb?
Ja, samtidig på jobb.
Så det er ikke sånn at de kjører og henter mat eller er på butikken, men at de er på skiftet?
Ja, det er tre stykker på en gang.
Det er tre stykker på en gang, og du er alene?
Ja.
Så bidrar disse med noe for å i gårsøgne bedre din situasjon på noe måte?
De er ikke det, de spærer om jeg vil finne på noe å bli med ut og kjøre på butikken.
Det er jo ikke noe hjelp i det i Rus for eksempel.
I egentlig så kunne de satt en sekuritasvart der, ikke noe forskjell.
Så de er egentlig bare en slags barnepikke for å passe på deg mens du gjør det?
Ja, de sier noe de prøver å skjere med meg fra det kriminelle miljøet, men om de får det til det er de ikke.
Hva slags kontakt har du med andre ungdommer?
Oppe i Hed.
Jeg kjenner ingen andre ungdommer.
Jo, jeg kjenner en.
Han bodde med på forrige huset i en og en halv måned kanskje.
Før vi måtte flytte fra Hårenhjer.
Han skruttet jo snart da, men han får ikke lov å være med.
Hva med deg?
Vi får ikke lov å være med hverandre da.
Ok, sånn ja.
Begrunner de det med nå?
Hva slags begrunnelse gir de for det?
Det er fordi vi fant på oss mye tull når vi bodde i lag.
Jeg spør om de kan gi oss en ny sjanse, men det går nå ikke.
Så der sitter du 24-7, stort sett.
Paer ganger i uken har du to timer under visning.
Er det noe annet organisert aktivitet utover den skoledelen?
Kino er på ofte.
Er det ofte på kino, på kvelden?
Ja, på kvart.
Går det på noe trening, fotball, kampsport eller sånn som mange av de ungdomene har?
Treningsstudio, ferie på av og til.
Det ligger like nærheten eller?
Nei, det er det ikke.
Du må kjøre litt?
Ja, det er en hard timme stid kjøring.
Ok, og da er det de som er med deg?
Ja.
Alt i to stykker.
Alt i to stykker, ok.
Det må bli litt sånn, hvordan skal jeg si, ensformer.
Hvordan opplever du det?
Å ha dem rundt med heldige?
Nei, å ha det liv du har nå på den institusjonen.
Paer ganger i uken har du en lærer innimellom, så drar du på kino.
Så skjer det jo liksom ikke så mye.
Det er ikke det beste livet man kan ha nå.
Nei.
Var det bedre å bo hos besteforeldrene dine?
Om hva?
Om det var bedre for deg å bo hos besteforeldrene dine?
Ja.
Og grunnen til at du ikke bor der er at du stakk av innimellom eller kom for sent hjem eller et eller annet.
Ja, jeg kom jo, nei jeg kom ikke helt til å ha for sent hjem, nei.
Men det var de to, tre siste uka da.
Så var det mye tull på skolen og avstikking til byen.
Ja.
Den skolen du gikk på da, var det niene klasse det der var eller?
Jeg begynte i tiden det når...
Du bodde der hos de?
Når jeg flyttet på en institusjon som gikk i tiden det der.
Ja.
Ok.
Hva...
Hvis du skulle fortelle dem liksom hva du ville...
Hva ville du sa til dem da?
Hva jeg ville?
Ja.
Først og fremst så ville de jo flytte hjem til bestmor bestvård da.
Ja.
Men eller at Anna foste hjem.
Ja.
Og ikke i institusjon.
Nei.
Men foste hjem er jo ikke alltid det beste det er heller.
Nei, det er jo...
Man må jo passe inn på en måte med de som er der.
Har du fått noen sånn signaler på hvor lenge du skal være der?
Eller om de har noen plan videre eller sånt?
Jeg skal være her til desember
2018.
Ok.
Det er et vedtak på 12 måneder.
Ja.
Så desember i år skal du være der.
Og da må du gjøre en budering igjennomtaget.
Og fatte nytt vedtak hvis de skal fortsette.
Har du noe advokat som bistår deg for eksempel?
Det har jeg.
Jeg har en advokat ja.
Har du bedt ham om å ta noe grep?
Fytte deg et annet sted?
Få deg ut av barnevernet?
Flytte hjem til bestfølger dine?
Er det noe prosess liksom i gang?
Nei, ikke akkurat nei.
Men jeg har på en måte godtatt å være her i 12 måneder da.
Ja, ok.
For jeg vil jo på besøk hjem til bestmål og bestfar.
Ja.
Skal jo det i juni.
Ok.
På bursdagen min.
Ja.
Men det måtte jeg på en måte kjø med hjem da.
Ja.
Advokat min sa til barnevernet da at hvis jeg fikk en tur hjem.
Ja.
Så skulle vi, for vi hadde planlagt å ferde til Tingretten sjø.
Ok.
Men det ble ikke noe av for vi måtte ta bort alt det der med Tingretten for at jeg skulle få på besøk hjem.
Ja, så du ville ha et besøk hjem til bestfølger dine.
Og prisen for det var at dere ikke gikk i retten for å stoppe, hvordan skal jeg si, stoppe der du er nå.
Ja.
Jeg hadde jo søkt om å komme hjem tidligere da til brorin min sin konfirmasjon.
Ja.
Det fikk jeg ikke.
Det fikk du ikke.
Når var det den?
Hæ?
Når var det den var?
I fjor eller i år?
Hva slags dato er det i dag da?
I dag er det 27. mai.
Jeg tror kanskje det var 13. mai.
13. ok.
Men det fikk du ikke deltage i?
Nei.
Var den langt unna der den var?
Ja, den er på avrøy.
På avrøy, ok.
Føler du at du måtte gi mye?
Hvis du skulle velge selv, ville du helst gå til retten?
Hva var det du skulle i retten da?
Anke.
Skal vi se, for nå sitter du på 412 eller noe sånt?
424.
424 i Fyrkesnæmda.
Ja.
Fyrkesnæmda har avgjort det.
Og så var det da snakk om at du skulle anke til Tingretten.
Hva var det du skulle anke da at du skulle hjem igjen til Vesterfellet eller noe?
Ja.
Skulle anke ved åk i mitt oppplassering oppi her da.
Ja.
Og så for da å komme hjem.
Hvis du skulle velge i dag å anke for å komme hjem eller bli der du er, hva hadde du gjort da?
Jeg vet egentlig ikke.
Nei.
Men når du nå skal besøke de, hvor lenge får du være hos de da?
En dag eller noen dag?
Tre dager.
Tre dager, ok.
Og det er i juni eller?
Ja.
Ok, men da får du jo følelser av hvordan, om det går å være der ansaglig?
Ja, en liten dag.
Ja.
Har du et godt forhold til Vesterfellet eller?
Ja.
Snakker du noe med dem eller?
Ja, ja, ja.
Nesten kvar da.
Ok.
Du har telefon.
Det har jeg.
Politiet tok den, jeg måtte kjøpe denne menneskeboden oppi her.
Ok.
Fordi politiet tok den andre av det.
Ja, men hvorfor tok du den?
Fordi jeg hadde stjålet noen haggler.
Så ville jeg finne ut hvor det var.
Ja, altså det var for å finne GPS'er eller sånt.
Ja, han skulle nå sjekke inn på, jeg gikk dem jo koden inn på det han finne opp innom.
For mens jeg bodde på Kvammen, akut institusjon, så gjorde jeg 7 hytt innbrunn, stjålet 2 biler og 4 haggler.
Noe jeg ikke hadde gjort hvis jeg ikke hadde bodd på institusjon.
Føler du at det er en reaksjon, litt sånn som glassjenter som tenner på og knuser vinduer, at det er en reaksjon på det miljøet du er i rett og slett?
Ja, det er det.
Hvorfor tror du at du reagerer sånn?
Hva er det som gjør deg forballen her rett og slett?
Det er jo en aggresjon på en måte når du stikker ut, bryter deg inn i en hytter, tar med deg noe derfra.
Mens du ikke kanskje ville gjort det hvis du bodde på spidsfølerne dine?
Grunnen til at jeg gjorde det var fordi mens jeg bodde på Kvammen, så var jo alt återlosset.
Vi var jo ikke ofte ute hele tatt, vi satt jo nesten inn her litt.
Så du er en slags fengsel på en måte?
Ja, akkurat det var det ja.
Jeg måtte jo hoppe ned fra andre etasjer når jeg skulle stikke av derifra.
Da har jeg ikke en stor varebil fra Mellhus kommune til Okdal.
Da brett vi oss først i en hytte da, for vi måtte ha plass å sove.
Og så måtte vi ha penger, så vi bare brett oss inn i flere, og mat.
Så grunnen til at du brett deg inn i de hyttene, det var egentlig for å ha et sted å være når du var på Rømmen fra Kvammen?
Ja.
Hvis du hadde vært på et sted som du følte deg var det litt bedre å være, så hadde ikke du Rømpt, da hadde du ikke brutt deg inn i noe hytte.
Nei, da har det noe å følge med det første jeg har.
Har det vært litt sånn samme problematikk på alle de fem steder du har vært, eller er det noen værre enn andre?
Eh, noen værre enn andre, ja.
Men det er jo gal val, men noen som er mye vær.
Hva føler du ligger i dette gale du nevner?
Hva for noe?
Hva føler du er galt på disse stedene?
Hva er det som gjør at du ikke trives eller orker å være der?
Det er måten jeg gjør ting på.
For mye av de tingene så fikk jeg ikke lov å gå ut, liksom.
Jeg fikk ikke lov å være med på unkle aktiviteter, da, som er likte.
Så du blir avskjert fra sosial samvei med andre, og så orker du ikke være der, og så stikker du, og får deg å klare deg der ute.
Så må du da bryta deg inn på en hytte, ligge der og sove, finne mat.
Alt det antisocialet som du da beskriver når du egentlig er på rummen, det hadde ikke vært aktuelt hvis tilbudet du hadde fått var mer tilpass av deg, kanskje.
Ja.
Sånn at hvis du hadde fått et sted hvor, hva skal jeg si, når de stenger deg inne så er det jo litt sånn isolasjon, ikke sant, og det passer kanskje ikke så godt?
Nei, ja, jeg var jo ikke glad jeg kom med noe ut i institusjonen i hele tatt.
Nei?
For dere hadde nemnet noe som heter K.R.E.
Ok.
Det var som at fengselet, og hva er det inne der, det var et rum, det var en seng, eller ikke en seng men en madras, noe greit som er boltet fast i bakgrunnen, så det var som et fengseltsselle.
Men det var tre rommene.
Det andre var plastikkstoler og sånn, skuddsikreglas, som de sa var det, og så var det et band.
Og så var det, du kunne ikke gå ut derfra, du kunne ikke åpne vindua, og hvis du gikk ut av den døra så kom du til, da sitter jeg, eller en som er på vakt, så ser om du går ut av den døra.
Men det hjelper ikke stort å gå ut av den døra, for det er ingen vei å gå, alt er stengt.
Så du føler, man føler seg kanskje litt innestengt, får man si det enkelt.
Ja, ikke bare følte jeg meg innestengt, jeg var innestengt.
Ja.
Døra låst, du hopper ut av vindua for å komme ut.
De hadde vel sett at dette skjedde på førsteplass, andreplass, forandret i noe på tilbudet, på tredje, fjære, femteplass, eller er dere egentlig inn på et rom, hver der?
Nei, det kåret var jeg bare på, jeg ble lov til å, det var bare sånn en observasjon, så jeg var ikke der gjennom her i tida.
Nei.
Det var hovedhuset også, men den første skoen dit skulle være her i en eller to dager, jeg måtte være her i fem dager.
På det du kaller kåret.
Ja.
Og da er du egentlig innestengt på en måte, og så observerer de deg, er det det du sier?
Mm.
Observasjonen vil jeg ikke kalle det da, men de gikk gjennom begge an min også.
Ja, så det er egentlig en sånn, finne ut hva du har, eller alt mulig.
Ja.
Og så er det en slags, hva skal vi si, venteselle for å komme inn i hovedbygget.
Mm.
Ja.
Hvordan føler du å bli behandlet sånn?
Jeg er litt usikker på det, jeg vet ikke hva jeg føler om det, men...
Liker du det?
Nei, ikke det helt.
Bidrar det til, hva skal vi si, at du ikke liker det?
Ja.
Hvis du hadde vært med på en annen måte, altså det er jo ikke en veldig vennlig måte, kan du si, å bli puttet i den kåren, og så antagelig strippa alt du har gått gjennom, sjekker alt du har, jeg vil vel tro at det ingir vel ikke akkurat tillit?
Nei, det er ikke det.
Så du får tillit til disse her?
Du blir jo på mange måter møtt, akkurat som når man skal zone en fingselstraff.
Ja.
Det er ikke så mye forskjell, er det?
Nei, jeg tror ikke det er det.
Nei.
Og dette ligger alerisk, dette er barnvernets ivaretakelse av deg?
Ja, ledelsen fikk jo sparken, tror jeg, på grunn av året.
Det var den i tønderlagd, som var greia å sparka.
Ja.
Så da var det det verste stedet du var, kan du si?
Nei.
Eller er det veldig passert?
Ja, når jeg først kom opp hit, da var det mye veld, da kunne jeg gange det med hundre i hvert fall.
Er det måten du blir behandlet på altså av personalet der?
Mm.
Fortell litt på hvordan de behandler det, altså tar de taket, er de ivrig, er det bakken eller hvordan snakker de med?
Fortell litt om det.
Det er sånn hver minste ting, jeg kan fortelle om en safe som var på kjøkkenet, som personen mente var umulig å få laus.
Men jeg kunne få laus den da, og så smilet jeg og fliret ikke sant, for jeg fikk en laus.
Da kom personen og dyttet munnen, jeg var på huk da, så han dyttet meg med føtten sin.
Han sparka den da?
Ja, han sparka meg på en måte, og så reise meg opp og dytte ham, da går han til angrep.
De har jo tatt flere ganger, så har de tatt kvelder til å komme.
Ja, og da er det egentlig så flyr de på deg på en måte.
Ja, hver minste ting.
Snakker de med deg etterpå for å prøve å unngå at slike ting gjenter seg?
Nei, det var første dagen de kom opp hit, det var da de spore hva er det vi skal forhelse til hvis du blir sint.
Da sa jeg ikke ta på meg, men det er akkurat det de gjør, de tar på meg.
Og det gjør med bare enda mer sint.
Så hvis jeg kan si at måten du blir behandlet på, altså miljøet der, gjør at du er sint.
Ja.
Måten personale håndterer deg på, gjør at du reagerer med agresjonen rett og slett.
Ja, det blir jo sånn en gang da, det er jo ikke bare så reagersomt når folk går på det for hver minste ting.
Nei, det er jo mye det vi gjør, både i glassenta og flere av de andre vi har snakket med, anklagerer vi på institusjonen.
Så er det ofte måten de blir behandlet på, så reagerer ungdommen.
Og så blir de på en måte straffet, noen blir sendt langt ut i skjæven på hytet med to stykker og bor der i månedsvis.
Ja, for jeg har jo snakket med andre ungdomer, og de beskriver mye av det samme, at de reagerer på håndteringen av dem.
Altså noen blir tatt hardt, og så blir de forbanna og reagerer tilbake igjen.
Og så blir det en litt sånn ung sirkel.
Det er litt sånn du beskriver at du opplever?
Ja, det er det.
Tror du det hadde gitt en annen reaksjon hos deg hvis du hadde blitt behandlet på en annen måte?
Tror du du hadde, hvordan skal jeg si, reageret på en annen måte om de hadde behandlet deg med mer respekt?
Ja, jeg vet at jeg kom til å reage den allerede.
Føler du at de respekterer deg egentlig, eller føler du at de bestemmer hva du skal gjøre, og hvis de ikke gjør det så mangler de litt sånn?
Ja, ikke akkurat nå, men det har vært sånn lenge.
Så det har litt med hvem personalet er egentlig.
Det er deres evne til å forholde seg til deg.
Ja.
Hva var den verste behandlingen de hadde utsatt deg for, i disse for ulike institusjoner?
Hva mener du nå?
Du nevnte at de hadde dyttet til deg når du hadde denne safen.
Ja.
Og så hadde du flytt på deg.
Har det vært andre episoder av sånt?
Ja, mange.
Fysisk, du nevnte kveletak.
Kan du gjøre noe andre eksempler?
Jeg kan fortelle om jeg bodde med andre ungdommer nå.
Vi er ungdommer og vil ikke ha det artig.
Jeg tok et glas med vatten mens han tok et glas med mel.
Vi tenkte ok, da tømmer vi det på personalet.
Og så tok vi den største som sat der selvfølgelig.
Da gikk vi inn og tømte vatten.
Jeg sprang, jeg snur meg bak men han kommer ikke.
Jeg ser bare at han er på å kakke ut melet.
Han strever med det han.
Når jeg kommer på rommet så hører jeg et brød fra personalet.
Da ser jeg andre ungdommer som bodde der.
Han blir slengt rundt mot veggen.
Så tar jeg opp telefonen og begynner å filme.
Da kommer andre og skrur av internettet.
Men jeg får fortsatt film.
Jeg stod der helt stille mens de holdt på å styre.
Jeg gjorde ikke noe, jeg stod helt stille.
Da kom tre stykker, jeg tror det var seks stykker.
Da kom tre stykker inn på rommet mitt.
Jeg prøvde å legge meg ned i bakken når jeg bare stod stille.
Da prøvde jeg å kjempe imot.
En av personalet mistet telefonen sin.
Så jeg tok den og knus den.
Han ble ikke glad.
Så han tok velertak på meg.
Så hørte han andre medborgerne.
Han roper meg knet mitt.
Det var så høyt jeg skjønte at det var noe galt.
Da stakk knetet hans ut.
Så etterpå klarer jeg å reise meg opp.
Da slenger jeg meg på knetet hans.
Da stikk det enda mer ut.
Det endte opp med at politiet kom.
Etter en trekvarters tid.
Da hadde jeg andre medborgerne som sat der med knetet helt ødelagt.
Da sat vi derover.
Var det beinrester som stakk ut eller var det bare knet ut av boksen?
Det var bare knet.
Men det stakk ordentlig langt ut.
Vi hadde satt der i trekvarter og spillet kort.
Alt hadde vært i rolig.
Da kom politiet inn og sier at Matteus kom ned hvis vi ikke peper av denne.
Med pepper-spray.
Da svarer andre medborgerne at de ikke skulle komme ned.
Han satte jo med knetet ødelagt.
Hvor satt han da?
Var det for å komme ned første etasje?
Vi satt i andre etasjen og politiet var i første etasjen.
De satt og måtte kaste kniven av det.
Jeg hadde en kniv på rommet.
I tilfellig noe skulle skje.
Personnet gikk jo ned da jeg tok den kniven.
Så gjorde det enklere.
Jeg tok kniven under madrasen min og spillet korten min.
Jeg kastet den i kniven.
Så bedde de komme ned.
Da gikk jeg ned.
Der stod en god del politifolk.
Han bedde meg å snu meg og gå bak mot ham.
Han tok på meg håndhjernet og satt der.
Han var bevept nå.
Så kom ambulansen.
Han fikk ikke lov å snakke med andre medborgere heller.
Jeg var lov til å komme tilbake om en måned.
Han ble kjørt i ambulanse?
Han fikk ikke ned trappet.
Det tok en timers tid før han fikk ned.
Han hadde fått død av knivet sitt.
Han rett og slett.
Ja.
Jeg var lov til å komme tilbake om en måned.
Men han kom aldri tilbake.
Nei.
Hørte du noe senere hva som skjedde med ham?
Jeg har kontakt med ham nå.
Så nå er han på en annen plass?
Jeg tror ikke han er så langt under.
Han er i Åmålsjælp kommune.
Men det er stort.
Hva føler du var som foranledning et episode med mel og vann?
Hva som?
Hva var årsaken til at det fant ut at nå skulle dere helle mel og vann på personalen?
Jeg vet ikke.
Vi hadde tullet mye.
Det hadde skjedd mye tidligere.
Ja.
Det var en reaksjon på noe som hadde skjedd før.
Noe bygges opp eller noe annet.
Ja.
Og mel og vann er typisk ungdomsstreker.
Ja.
Og de som jobber på adfølgsinstitusjoner, høy risiko.
Ja.
De burde egentlig ikke reagere sånn på vann og mel da.
Nei.
For senere så de jo at de ikke visste at det var vann og mel.
Det visste de godt.
Ja.
For de så at det tømte opp i vann og han tømte opp i mel.
Ja, riktig.
Er det andre sånne episoder du kan nevne?
Som hvor det blir klinj, på en måte, hvor det bygges seg opp?
Ja.
Det var på samme institusjon.
Jeg hadde tatt noe barberhøver.
Ja.
Det var ikke greit.
Nei.
Og det gjør det jo slik at jeg har det bare mer artig.
Når de kjefter på meg for at jeg tar den barberhøver som det går an å ha hemnet.
Ikke sant, i et vanlig hem.
Så jeg tok ut blaa.
Det var til de tydeligvis kjemperedd da.
De sa at de ikke var redd, men i tvangsprotokollen så sto det at de var kjemperedd for at jeg skulle ha stikket dem med det da.
Men jeg er jo ikke sånn i helvete.
Nei.
Og så fôr alle sammen ut.
Alle fôr å kjøre med bina.
Så jeg var jo hjemme alene da.
Og så var jeg jævlig sulten.
Jeg spørte om de kunne hente mat opp før de fôr.
Men det gjorde de ikke.
Så jeg prøvde å komme meg inn på den matboden da.
Jeg prøvde å slå av låsen, men det gikk jo ikke bra.
Det var jo bare steppene som bøydes.
Og så ser jeg politibilsene.
Og da snakker jeg med en kompis gjennom telefonen på kamera.
Da kommer de inn.
Nei, først står de ute.
Og sier det sånn.
Du kan ikke komme ut, tror jeg.
Så skal vi snakke.
Jeg sier at de kan komme inn, så skal vi snakke.
For jeg skal ikke ha på meg håndjern.
Så sa de.
Du skal ikke ha på deg håndjern.
Slå av.
Så kom de inn etter 10 minutter.
Da har de skjold.
De står der med pepper spray.
Og roper at jeg skal legge meg ned på bakkene.
Jeg står der og flyr seg selvfølgelig.
Etter 5 minutter legger jeg meg ned på bakkene.
For jeg har vært lei til at de bare stod der og ikke gjorde noe.
Da holdte jeg telefonen i hånden for å snakke med en kompis.
Så tok han denne politimann.
Han tok telefonen min og kastet den i veggen.
Og tok på meg håndjern.
Da satte jeg en halvtime før jeg sa at jeg kunne gå opp og legge meg.
Da tok han meg med håndjern når jeg skulle gå opp og legge meg.
Det er mange sånne episoder.
Det som slår meg litt er at det bygger seg opp hos dere.
Og så utagerer det.
Og så savner jeg denne voksenpersonen som kan sette seg ned og lytte litt.
Lytte til hva dere vil.
Hva som passer for dere.
Det virker som at det er et system som blir tredd ned over hovedet på dere.
Og så finner dere ikke dere i det.
Og så reagerer dere på et vis.
Og så eskalerer dette.
Så kommer politiet.
Og så bygger det seg opp en ung sirkel.
Jeg savner en voksenperson som kan sette seg ned og forklare, snakke og lytte.
Føler dere at dere har noen sånne?
Jeg har ikke hatt det tidligere.
Men jeg har en her som har snakket litt med.
Men jeg føler ikke at han gjør noe med det sida.
Det går gjennom hodet.
Du forteller hvordan du opplever ting.
Hva du føler kan lette på ting.
Og så skjer det ikke noe.
En ting jeg hører på, men lytte handler på at ting får en konsekvens.
At man tilpasser ting.
Hva tenker du hvis... For at du skal få en mer trivsel situasjon.
På en måte som ikke utdager på miljøets påviklinger.
Hvordan ville du tenkt at ting burde vært rundt deg?
Med en god situasjon, snakke med andre.
Hele settingen der.
Å snakke med noen kunne vært greit.
Men om du forteller noe til en her, så er resten av gjengen det.
Da føler jeg at jeg ikke kan stå på dem.
Jeg tror jeg må greie å stå på noen som jobber.
Ikke at de bare skjer til alle.
Det er ikke sånn at hvis de hadde satt deg i en setting hvor det var andre ungdommer du kunne omgås med på.
Normalt ungdomsvis.
Treffe andre.
Vil det på en måte ha bedret din situasjon?
Ja.
For nå er du helt alene med tre voksne som skal passe på deg.
Det skjer ikke så mye.
Det er antat at ting bygger seg litt opp, og så stikker du, og så blir det et innbrud.
Så er det en ung sirkel her.
Det hadde selvfølgelig vært mye bedre å ha hatt noen på min alder å bo med.
Og å bo i lag med.
Ikke bare å bo med voksne som du føler ikke gir deg respekt.
De lytter, men gjør sånn å komme med det.
Så hvis du gir utdrykk for noe du vil ha forandring på, eller noe du mener vil bedre din situasjon, gjør det lettere.
Så sitter det noen av deg å høre på, og så skjer det ingenting.
Hva...
Hvis du skulle fortale noen noe du ville ha forandret på, hva ville du fortale til noen?
Hva kunne du tenke deg å få forandret?
Hvis du skulle fortale til noe som kunne lett av din setting, hva ville du da sagt til deg på en måte?
Hvilke forandring ville du hatt?
Forandring jeg ville hatt?
Først og fremst at jeg ville ha noen å bo med noen på min egen alder.
Og at de faktisk blir med på ting jeg liker.
Og ikke bare de kommer opp med ting og er med på det, og så liker jeg egentlig ikke det.
Så egentlig lytte til dine ønsker, og så prøv å få til de.
Vil du føle deg at det hadde gjort at du respekterte dem, for da lytte de jo til deg å faktisk gjøre noe med det du sier?
Jeg tror ikke jeg hadde respektert dem så mye, men de hadde fått mer respekt fra meg.
Og da skjedde det ja.
Så det handler egentlig litt om at geologen er ikke det stedet her?
Det er ingen tilpassning til det du ønsker eller mener kan bedre din situasjon for at du skal lande litt mer på en måte?
Det er ikke det helt.
Jeg har jo flere vannene som bor på institusjoner.
Noen har det værre, noen har det bedre.
Det går mye på det samme.
Det er jo litt interessant da, for de får jo rimelig godt betalt.
Tre personer hus skal tjene penger på dette.
Det må jo bli en del tusen i døgnet for å ha det.
Og når du da har en tilbud som ikke hjelper, altså det forandrer ingenting til noe bedre på en måte.
Det blir bare surere og surere.
Så burde man kanskje begynne å stille litt kralt til disse her.
Funker det de driver med på en måte?
Hva tenker du?
Nei, det de hjelper med da, det blir bare værre.
Det blir bare værre?
Sånn alt blir bare værre.
Før kunne jeg være litt redd for å stikke av hjemme fra.
Jeg kan godt gå ut døra og bare stikke herifra nå, men jeg har jo helst lyst til å komme av vekk for fortest mulig.
Og hva skulle jeg si nå da?
Sånne ting jeg ikke hadde gjort tidligere, som jeg har gjort nå, for eksempel før så rykk jeg jo hars, men da gjorde jeg det veldig sur, og jeg gjorde det ikke ofte.
Bare når jeg begynte med ADHD-tabletter.
Da var jeg redd for å gjøre det, så jeg gjorde det ikke så ofte.
Nå kan jeg godt sitte på rommet mitt, det er det.
De bryr seg ikke i det helt.
Eneste de kommer til å gjøre er å ta en urinprøve og sende en liten mail til barnevernet.
Men ingen gjør egentlig noe?
Nei.
Så egentlig så er det bare oppe bort, ikke så greit?
Ja.
Du får jo ikke noe terapeutisk behandling, du får tabletter for ADHD.
De har kanskje gjort at du røker mer hars.
Ja.
Sånn at det er en ond sirkel her.
Ingen setter seg ned og spør hva er det Matteus egentlig har behov for?
Hva er det han har lyst til?
Som kan gjøre at du føler at din situasjon bedres?
Du hører ikke den stemmen?
Nei.
De bryr seg egentlig ikke?
Det var jo ikke lenge siden jeg satt og rykk hars foran personalet eller?
Nei.
De gjør ingenting med det.
Jeg spør sånn, hvis jeg hadde rykt hars foran deg nå, hadde du gjort noe med det?
Hadde du tatt fra meg?
Han sa, nei, da har jeg sikkert ringt politiet.
Da gjorde jeg det.
Men politiet kom aldri.
Så jeg regnet med at han bare sendte en mail til barnevernet.
Hvor ofte hører du fra barnevernet egentlig?
Ikke ofte.
Har du noe som kommer på sånn tilsyn for å sjekke at du har det bra der nå?
Ja, det var ikke lenge siden.
Det var forrige vekk.
Da var to fra barnevernet og en fra Buffett og alt.
Hva består det tilsynet i?
Snakker de med deg eller personalet?
Eller er det annen melk så du vet at de kommer?
De har et lite møte først med personalet og avdelingslederen og sånne ting før de kommer på huset og besøker meg for å se hvordan jeg har det.
De snakker ikke mye om hva kunne være bedre.
Hva kan vi gjøre da?
Det sier de ikke.
Over halvparten av tiden da han var her så brukte de tid på å bable om Facebookgruppa mi.
Ok.
Så de satt bare og bable om det.
Det var noen spørsmål.
Er det noe vi kan gjøre for å bedre situasjonen din på en måte?
Nei, det var ikke noe å gå med.
Har du fått sett de rapportene de laver etter etter syv noe?
Etter et. Etter at de har vært på sånn tilsyn.
Da lager de ofte en rapport om hvordan de står.
Har du sett noen av de rapportene noe?
Nei, jeg visste ikke at de ordna sånn rapport men om jeg spør så får jeg det sikkert.
Men det er ikke alltid for eller.
Det er mye de har heilt heimlig.
Jeg har jo mange 100 orker som har fått av advokaten min og har spurt etter her.
Føler du at når de har vært der og hørt deg at noe blir forbedret?
Nei, det er akkurat det samme.
Akkurat det samme som fortsetter.
Så det er tilsynet.
Det har ikke noe funksjon for deg.
Nei, det forandrer sikkert.
Det er jo sikkert det det skal.
De har jo hatt møte før de kom på huset.
Men jeg vet jo ikke hva de snakker om det.
Det er jo sikkert personaliseringen.
Han vil dit og da.
De har ikke hørt min mening heller.
Det forandrer ikke så mye på din dagssituasjon for å si det sånn.
Nei.
Nei, men nå har vi holdt på i over en time og ti minutter.
Vi kan kanskje begynne å runde litt da.
Nå har vi fått høre litt i sitasjonen din.
Det er veldig interessant dette her med hvordan du opplever personalet, altså miljøet rett og slett.
Og hvordan det på mange måter trigger deg.
Og så reagerer personalet igjen.
Og så kommer politiet.
Og så er det sånn onde sirkel mens det aldri er noen som setter seg ned og hører her.
Hvordan kommer vi ut av denne onde sirkelen?
Det er ingen som spør deg om det liksom, er det?
Nei.
Nei.
Så de bryr seg egentlig ikke om det.
Eneste de sier til meg er heldun og rus og kriminalitet.
Og hver en normal så slipper du fort deg ut her og fram, men fort deg ut kommer den ikke uansett.
Nei.
Slipp fort ut, ja.
Det er nesten så du er innan solen på en måte.
Ja, det er.
Det er i språkbrukse og sikkert også settingen der.
Du er jo på en måte innlåst og så avgjent seg.
Ja, det skal jo ikke være en straf å være her.
Nei.
Men jeg har jo, jeg filmer jo da en så jobber jeg her, jeg sa at det er en straf å være her.
Ja.
Så når de må manne at det er en straf, da blir det jo en straf.
Så den ansatte sa det rett ut at det er en straf å være her?
Ja.
Ja.
Så det er sånn de oppfattere.
Mm.
Det er jo en ganske, jeg skulle si en ganske alvorlig sviktig i hele systemet, så for det er jo, det er jo akkurat på en måte det samme vi fikk høre fra den historien du unnser, for der kom du ut veldig mye, 86 bakfolk alle hadde tatt feil og gjort feil, og så det du forteller er egentlig at dette fortsetter jo bare akkert på samme måte.
Mm.
Det er ikke blitt noe forandring for dere ungdommer i det helt klart,
det er dere møter de samme folkene og det samme systemet på mange måter, som ikke har forandret noen ting etter denne saken.
Mm.
Mm.
Ok, i dag er det søndag, hva er planen din for neste uke, skjer noe spesielt?
Nei, det skjer ikke noe, det er helt vanlig jeg setter inn og sykler, nei jeg vet ikke, det er jo nye folk som kommer på i morgen, det er jo vaktskiftet mandag og fredag.
Det er riktig, er det sånn at du kan liksom spørre noe, ja nå har jeg lyst til å gjøre det, nå har jeg lyst til å gjøre det, og så setter de i gang noe, eller?
Noe, det er spørs, det er spørs hva det er for noe.
Ja.
Det er sånn hvis det er si noe, hvis det er film de liker så selvfølgelig da går det.
Så drar det, ja.
Hvis de har lyst til å være med ute og gå for eksempel så går det an å gå da, men det er jo litt kjedelig å gå ut alene også med herlig tida.
Så jeg vil jo helst ha med meg noe.
Ja.
For du kan ikke liksom bare gå ut og treffe andre venner på hjemmealdrene?
Nei, det er jo fortfølging også, noe jeg ikke vet om det er sant, det har jeg ikke lenge.
Nei.
Men alle som jobber her sier at jeg spør om jeg kan få gå av i sentrum, gå ut alene, nei det får jeg ikke lov, det får jeg ikke lov på dammer sitt vakt.
Men når alle skal si det på sin vakt så blir det fortfølging nå.
Nå går jeg og prøver å ta opp, men det er litt vanskelig.
Ja.
Ok.
Nei da, men da kan vi jo avbrunne deg litt grann også, og så kan vi jo egentlig konkludere med utifra det du beskriver at du er på en plass.
Det er en slags form for straf.
Ok, men da har vi egentlig hørt din beskrivelse av situasjonen din, du er på en måte under oppbevaring, de ansatte også beskriver dette som en slags straf.
Du får egentlig ikke noe, altså det er ingen som sitter og lytter og får til en forandring utifra det du beskriver i sånne settinger.
Du har liten kontakt med jemnaldrene, du har et par ganger i uka undervisning, noen timer, du er på kino inn imellom, så må det vel bli ganske mye å sitte på rommet, ikke så mye å gjøre, stemmer det?
Mm, stemmer.
Så er det kjedelig?
Det er kjedelig når jeg kommer tilbake til huset, ja.
Når jeg er på kino så er det, det kan bare rart ut, men når jeg kommer tilbake, det var jo ikke lenger.
Det er jo som en cirkel, det går om og om igjen hver dag.
Så går dette bare, det er liksom ikke noe nytt som skjer.
Mm, ok.
Nei, men da har dere fått høre, Matteus beskriver sin situasjon på institusjonen i aleresystemet, og det er kanskje en tankevekker, og det slår meg litt, at når de, hele Norges fagfelt, fikk høre hvordan glassjente hadde det, og alle var enige om at dette var ikke bra, og så ser vi egentlig at beskrivelsen i dag er akkurat det samme.
Vi kan vel si det, Matteus?
Det kan vi.
Ikke mye har skjødd fra den gang.
Så læringseffekten hos de som burde gitt et bedre tilbud, den er rimelig lav.
Jenny?
Ja.
Ok, da sier jeg takk til deg, Matteus, og så sier vi takk til dere som fulgte sendingen, og så er Familiekalans sikkert snart tilbake med en ny skjelt.
Takk for det.
