 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei alle sammen, velkommen til For Mye kanalen.
I dag skal vi ta opp noen interessante tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, then I want to welcome you here to another program in Family Channel.
My name is Rune Fardal and
I sit here with Amy and Kevin.
Og dette er om tilfellet Tyler til Amy.
Og i dag har du vært med i kortet, hvilket er den julelige bygningen bak oss.
Og i dag var det din høyre, din høyre og høyre for barnet, som representerte tilfellet.
Ja, deres siden av tilfellet.
Ja, deres siden av tilfellet, viktig punkt.
Deres siden av tilfellet.
Og du gi din forståelse.
Ja, jeg hadde min tid i dag, og så gjorde Kevin.
Ja.
Det var om tilfellet som skjedde i dag.
Ja.
Fordi du har en annen dag i morgen.
Exakt.
Med forståelser.
Med forståelser fra barnet og psykologi.
Ja, exakt.
Hvordan føler du at dagen gikk i dag?
Jeg føler at det er litt pre-kjød.
Vi har hatt dette kjøddet i en tidligere kortet.
Det gikk ikke i vårt favor.
Og bare av tonen og opptalen, du går med den nævneste følelsen.
Du føler ikke at det er hørt eller hva som er hørt, er det som er veldig relevant.
Det har allerede vært bestemt før.
De har bare hatt utløp av de lille for å finne ut hva de kan bruke.
Så det er ikke noe nytt.
Da vi snakket tidligere, sa du at den nævneste forståelsen er ikke deg.
Det er ikke mine forståelseskilskjødder.
De har brukt opp et punkt for å sikre seg, for de har bare gått ut med at de ikke har noen forståelser med mine forståelseskjødder.
Men for å forstå at de vinner, har de nå kommet opp med det.
Det kan fortsatt være svært for meg med bare normalt forståelseskilskjødder.
For nå må han bruke spesielt forståelseskjødder fra noen som tar med ham, fordi han har vært i et forståelseshøyemiljø.
Så fordi det er noe som har gått med sin forståelsessystem, må du allerede bruke spesielt forståelseskjødder.
Hvilket jeg er glad for å gjøre.
Likker, bare lære meg, det er fint.
Du kan prøve.
Nei, men nå er det at de føler at det er en risiko at jeg vil bruke dem ut fra landet.
Jeg har offerert alt, jeg har offerert min passkvart, jeg kan gå til polisen hver dag.
Det er ingenting jeg ikke gjør for å forstå dem at jeg kan stå her.
Jeg vil bare være en del av min barns liv.
Men det meste med dem er at han er så knyttet til fosterfamilien nå at det ikke er noe å tilbake.
Nå har de brukt ut det forståelseskjødet.
Exakt, det forståelseskjødet.
Så fordi de har kastet ham så lenge for årene, er han så forståelseskjød til fosterpålene at han ikke kan tilbake til mamma og pappa.
Men de gjør dette på grunn.
De vet hvordan å gjøre dette, så det kommer til deres favor.
Jeg tror det var alt preplannet.
Det er åsiktsomt.
Det er som et system de har.
De holder kastet så lenge.
Da de tok ham første gang, hadde de, som det er i norsk lag, tre måneder å investigere.
Å finne ut alt.
I rarere, spesielle tilfeller hvor de trenger noen spesielle informasjoner, kan de gå ut til 6 måneder.
Men hvor lang tid hadde de vant til de begynte til å starte tilfellet med deg?
Det var i forhold til da det gikk i noen år.
Da sier hun om å åpne tilfellet.
Vi hadde å kaste en år av laget, som vi gjorde.
Da begynte jeg å ta tilfellet inn for kvart igjen.
Da hadde de en tre måneder limit til å sende det inn til kvart.
Tre måneder tilfellet, ingenting skjedde.
6 måneder før ingenting skjedde.
Jeg tror det var i kvart en år, i mindre 10 måneder før de ble i kvart.
Så de brengte laget her?
Ja, de gjorde.
Og Fulkesmannen, som er medlem av Forsen, han reiserte det.
Han sa at de hadde brengt laget på to eller tre kvart.
Og i praktikk, så bør det være at laget blir tilbake.
Normalt, ja.
Det er laget.
Men i dette fallet har de ikke gjort noe sånn.
Så vi ikke forstår hvorfor laget ikke er oppet, selv om det er regn.
De har gjort laget, og de er ikke oppet selv.
Så barnet og de som arbeider der, her i Lister, de kan brengte laget.
Ingen konsekvenser.
Men så snart du gjør noe i deres øynene som er greit, så får det konsekvenser.
Og ikke bare konsekvenser, men det blir blåst opp uten forståelse.
Med ting som ganske kunne være fixert, og jeg er sikker på at mange barn er åpne og velige å få hjelp, å få det fixert.
Men de har hatt sin kjøl på grunnen.
Det de har blitt forstået, har noe med nutritsjon og fyr for Tyler.
Men de har aldri gitt deg en kanskje eller gitt deg informasjon om hvordan å gjøre det på rett måte, eller hvordan å gjøre det på rett måte de synes er.
De har aldri gitt seg om det.
Men de skal ha det, for det er det loven sier.
De skal ta deg i en posisjon for å ta med seg.
Det er veldig forståelig at regnene er livet å bremse regnene, og ikke må oppleve regnene.
Men de biologiske børnene, når de gjør noe som er vondt for barnvannene, så prøver de å finne forståelige til å......få det som er psykologisk instabil.
De bruker det mot alle.
Bare fordi vi møter opp og vil ha vår barn tilbake, så sier de at vi er psykologisk instabil, og at vi skal aksempel at de har henne.
Det er psykologisk instabil.
De ønsker deg å aksempel at du har lagt din barn, på grund av 4 kurser.
Det er veldig irritert at mange ganger, da vi har vært i kurs, både her og i Kristiansandet, vi sitter der i kursen og får støy til spørsmål.
De spør altid, hva var det?
Det er veldig mye, hvorfor på earthen er du spørret til å få tilbake?
Du har ikke svarerittigheter.
Min ansvar i dag var, at dette er min siste skjønne.
Jeg har ingen mer sann.
Jeg har ingen sann til å få inn til Lagbundsratt, selv om det er den største kursen, eller den humannslegen.
Jeg må spørre alle etter en gang.
Ikke bare fordi dette er min siste sann, men fordi de på grunn av å bruke så lang tid for å få inn det, at jeg må vente 6 år for å spørre om jeg vil begynne med visitasjon.
De gjør så lenge at det er 18 år før de blir.
De bringer det på seg selv, og når de ignorerer at de gjør det, så prøver de å gjøre deg se ut som om det er en ganske gansk spørring.
De prøver å få noe på deg, gjøre deg spørre de ganske greiene, så de kan bruke noe.
De har ikke virkelig argument.
De bruker det, og produserer det selv.
Nå er det 4 års forhold, og man kan ikke bruke det tilbake, og forholdet er brukt, men de har brukt forholdet.
Det er ikke, exakt, de er på vart for det.
Og han har fortid til deg.
Selv om de brukker ham, for han har levd med deg for 19 måneder først.
Så han er på vart for deg, smeler alt.
Ja, og han spør om oss også.
Han er vondig, men de kan ikke si noe, fordi de er forredd at mamma, frisjøen, hun sa at hun ikke vil gi henne... Håp?
Ja, en sjukskap til å møte hver ene av oss, fordi hun er forredd å løse ham.
Det er en forredd å løse ham, og dette er hennes eneste barn, som hun viser som egen, fordi hun er forredd å ha barn.
Nå, fra en mamma-standpunkt, er det veldig sød, og fra en kvinne-standpunkt, er det veldig sød, men du kører ikke noen andre barnet, og holder dem i forhold på sine egen ønsker.
Dette er hennes ønske til å tenke på Tyler som en egen.
Hun bør vite hva det er å ønske et barn.
Forstå deg å prøve å løse en, og så...
Hun er faktisk betalt av barnet, av staten, for å ha henne.
Hun er opptatt til å ta med seg henne.
Det er en kunstnerlig mamma-standpunkt.
Selvfølgelig.
Hun er utenfor å forstå at hun egentlig er hennes mamma.
Jeg tror at hvis det var en normal fasted-mamma, for eksempel at hun var åpen, fordi mange fasted-mammar er åpen til å ha en konneksjon til denne egen parenten.
Det er en måte, men hvis du er åpen til å være fasted-parent, må du være med i å arbeide med parenten.
Du kan ikke tenke på at i en års tid vil dette barnet være min, fordi jeg ville det være sånn.
Det må ikke være intentiet, eller du må ikke bli fasted-parent, fordi det er ikke sånn det er.
Selvfølgelig må du arbeide for å få denne barnet tilbake til hjem.
Hun må ha hennes ønsker før hans ønsker.
Det er det greie å gjøre.
Han fulgte egentlig hennes ønsker.
Han er det som er vanskelig for hennes høyeste.
Exakt.
Og det er det greie å gjøre.
Som jeg vet, skal hun være denne som gi henne ønsker.
Han skal stå med hans mamma, og du skal ikke være noe artifiske mamma som ikke kan få barn for seg selv.
Du skal se, ha henne, og kjøp henne.
Jeg reaktioner på en ting du mener tidligere.
Han kreier, og de tøyte ham opp.
Ja, han kreier i nøyret.
I kriben, kreier for mamma og pappa.
De kreier for oss, og han gikk opp, og de putte ham ned til bedet, opp og ned.
Så han ville ikke ligge ned.
Så han ville ligge ned, og de hadde å putte ham i kriben, så de ville ikke bøde seg.
Ja, det står.
De ville ikke bøde seg, ikke gjøre det noe mer.
Så de tøyd ham ned med hans død og hans hend.
De tøyd ham ned og løpt ham til kriben.
Ja, de gjorde det.
Jeg hører om en biologisk mamma hadde gjort det.
Jeg tror barnet skulle være der så snart.
Du vet, de burde være der.
Jeg mener, i hvert fall så du hjelper parentene til å realisere at det ikke er ok.
Men for meg er det ikke akseptabelt, og faktum at barnet er helt uanerhverd av hva som skjer, og det er akseptabelt fordi det er fosterparenter som gjør det, det er ikke ok.
Nei, absolutt ikke.
Det er virkelig utrolig.
Ok, det var også mange mennesker, 10 mennesker jeg tror, som kom fra en annen del av Norge, som faktisk supporterte deg her i dag.
Og dette stedet, jeg kan si for forrige seere, er ikke centret på Norge.
Dette er far ut.
Det er en av de sotterne stedene.
Sotterne stedet, vi er veldig nær den sotterste punktet i Norge.
Og det er noe, det er en ganske stor del til hver stad her.
Populasjonen er om 8 000 eller noe sånt.
Det er ikke mange her.
Jeg tror ikke så mye.
Så, men vi håper, nå har dere i morgen en ny dag med barnet, så det tar en uke eller en uke for en beslut fra kortet, og så vil vi se hvilken beslut det blir.
Exakt.
Det du kan oppføre eller arbeide med.
Men kanskje dette er en hendelse som kan finne opp i en human rights kort.
Vi håper det.
Det er så spesielt i mange områder.
Barnet og barnet er alltid spesielt, men dette er spesielt fordi det ikke var noe hendelse, noe slags fordeling, neklerse.
Hvis det var så, så ville jeg forstå.
Det var bare to barn som har det første barnet, og har opptatt alle utfordringene som følger med det.
De trenger noen svinninger om at de føler og sånt.
Men du har aldri givet noen svinninger til det.
De har aldri informert deg om det er bedre å gjøre dette eller dette, å gi henne dette og dette.
De kommer, tar det, og får jobbet.
De får jobbet av barnvannepleisene, og barnvannet og jobbet, og alle er glad, except for Tyler og oss.
De trenger noen svinninger til å være i arbeid selv.
Tyler er en av dem.
Det er tydelig.
Ok, jeg er sikker på at vi ikke har hørt de siste av dette historien.
Tyler tilbake til Amy, som det heter.
Jeg vet at folk har vært uansett embassiet i Vienland i dag, demonstrerer på dette.
Og ikke så lenge gikk det en større demonstrasjon.
I Vienland.
Jeg tok en del i det selv.
Jeg håper jeg kunne.
Vi må ha oppløsninger av dette slags forhold fra norsk barnvannepleis.
Det er en barnkjøresystem her.
Fordi det har ingenting å gjøre.
De brenger lovene, vi vet det allerede.
De har sikkert ikke, hvordan man skal si det, favouritverkningene er til expansion.
Thorsten kommer.
Det er et Majesty-byrak.
Du visste noe faktisk, Du har nok sett det.
Du kan ikke overleve denne punktet.
Du må ikke, som en biologisk parent, ikke bremse loket om å se på din kjære for din barn.
De gjør ting opp, og de tar det først og spør det senere.
Alle tror på dem når de sier noe.
Hvor er proffet?
Du trenger ingen proff.
Det er en stor problem her.
Kostsystemet er også så slå.
Det er ikke forrørende at det tar fem år, og de sier at de ikke vet ham nå.
Nå er det argumentet at det er så lang tid at man ser ham.
Attaksjøen er bremst, de sier.
Nå er han tatt til fostermødret.
Hvilken kind av argument er dette?
Alle som vet om tattet vet at det ikke ender, og han kan tatt til mer enn en person.
Men det ser ut at de ikke vil riske det.
Ja.
Ok, vi vil ikke gjøre dette så langt.
Men vi håper alle ute supporter Kevin og Amy.
Så Tyler kan komme tilbake hvor han har hjemme i sin biologiske familie.
Dette er en slags prøvefiske, fordi dette viser alle dårlige ting som går i råd samtidig.
Det er en erogansk system.
Selvfølgelig.
Jeg har aldri følt at det er veldig erogant.
Når du kommer inn, føler du at du er en del av en foto som de maler i Norge som en demokratisk land.
For i barnværnsystemet er det ikke virkelig demokratisk.
Det er alltid forhåndsvis besluttet.
Ja, selvfølgelig.
Så vi kommer inn, og vi må maler en foto.
Så det ser ut at vi har en fair sjanse.
Men vi vet at det er ingen sjanse når vi går inn.
Men du må prøve for ham.
Selvfølgelig.
Du gjør historien nå, fordi en dag er han forstående dette.
Han vet hvem han er.
Han vil en dag se på interneten, og se hvordan du og mange mennesker løper for ham.
Og det vil være viktig for hans å kjenne deg.
Han vet at vi aldri gir opp på ham.
Det er min siste måte, hvis ingenting annet fungerer.
Når han er gammel, vet han at mamma og pappa har kjent med meg.
De har aldri gitt meg opp.
Det er min ønske.
Det er det barnet skal gjøre.
De skal ikke gjøre som barnet vil.
Stoppe det.
Hvorfor gjør du dette?
Bare spør det.
Hvorfor stopper du ikke?
Det er ganske koldt.
De spør deg om du kan stoppe, forstå?
Kan du stoppe å kjøre for barnet?
De spør deg ikke.
Du skal spørre dem neste gang.
Hun sa noe om det.
Giv dem dine barn og se hvordan du liker det.
Hun sa at du aldri kan forstå hvordan det er å ha dette panget.
Jeg vil aldri ha det på min kjøle.
Du skal være glad at du aldri vil være i en posisjon hvor du løs.
De er sikre.
De er sikre fordi de arbeider der.
Løseste spørsmål.
Stopper du å tenke om tid?
Nei.
Jeg tenker alltid om ham.
Det er sadd.
Jeg kan tenke på ham og smil.
Og gjerne gjerne.
Smil og kreier samtidig.
For eksempel når jeg er på arbeid kan jeg gå inn.
Du kan imensere hans face.
Du får det opp i din hus.
Du ser ham der.
Når jeg er på arbeid og jeg arbeider.
Jeg får jobbere til å løpe.
Og så må jeg gå til restrummet.
Og bare kreier.
Hvis huset kommer opp.
Ja, og jeg må kreie i restrummet.
Og så går jeg ut igjen og pretender at alt er fint.
Du må imensere det.
Du må arbeide.
For å få det ut.
Hvis du bare sitter hjem og ikke gjør noe.
Du kan gå gammel.
Jeg tror du går gammel.
Det var sånn det var for oss.
For min part.
Ok.
Så har du hørt Kevin og Amy.
Og igjen.
Jeg ønsker alle dere der ute.
Stå opp for Tyler.
Og fortell hva dere synes om dette.
Vi kan ikke ha dette slags system.
I Norge for å ta med seg barn.
Det er faktisk å bremse bondene til biologiske familier.
Så for dette.
Takk for nå.
Og holde opp det gode arbeidet der ute.
Takk.
Takk for hjulpet.
