 
Lættet jyldran, lættet jyldran, lættet jyldran vi ser fri Lættet jyldran, lættet jyldran Hei alle sammen, velkomne til Formye kanalen
Idag skal vi ta opp nokket interessant tema Sæsæt ær året i studio
Lættet jyldran, lættet jyldran Hei alle sammen, velkomne til Formye kanalen Heide og Ronny Vi kan høre om det Heide og Ronny har åsigne om.
Dere møtte barnvern igår her borte i Førdø.
Hvad skjedde der?
Fortell litt foran.
Det var et meget ytmygt barnvern, som gav veldig mye preg av at de had handling forfartlig uratnasi.
De havde ikke noen speciall god helg, så vi oppatte det.
De ville gjøre absolut alt for å reparere skaden som de hade påført oss.
De skjønte at beskymmingsmeldingen, hvor de to barn har tatt på målingen og tilbakeløvert på etnivirage, var i politihuset i Bergen.
De skjønte at beskymmingsmeldingen var fejl.
Det var de tydlige og klare på, for dette var en beskymmingsmelding som aldrig skulle ha vært en beskymmingsmelding.
Politiet også fant fort ut at dette var ugler i mosen.
Det hade de sagt på barnhuset, det indrømte de på barnhuset, de hade reagert på den aktion som de hade för oss.
Barnhuset i Bergen?
Ja.
Hva sa de på det møtet?
Vi fick se beskymmingsmeldingen.
Vi fick se beskymmingsmeldingen.
Det var helt tydligt att upplagt att det här hade Neustad, Monica Lohengrå och advokat Big
Sur stått bak.
Jeg regner med att det var noe nyomt, så stod det ikke navnet deres under.
Men det var upplysningen som egentlig bara i sittet på, som peglade det där.
Det var mycket i meldingen som gjorde att det blev avslutat av mig eller fler.
Bl.a.
så stod det att de tre morganger som vi miste då, här i 2013, det var det upplyst att de var i första familie i Bergen.
Det är kun lysningar som barnhuvanskler som Neustad sitter på.
Onkene er på spørre av det inge som vet om det.
Det sig selv forteller jo att de som visste det, att sitta på de upplysningene, det var väl bara Lohengrå, barnhuvanschefen i Neustad, och Vegsund som visste det egentlig.
Ja, jeg visste det ikke.
Så du kan ikke ha sämt beskymmingsmelding på dig selv.
Det är ingen här i Norrbolaget heller, det är ingen här heller som vet.
Det har man aldrig sett i sången, det är ingen av dem som har sett det.
Det är ju inte många hus runt här liksom.
Det är två hus.
Det är bara ett år.
Var det andra ting i den meldingen som pekar mot Vegsund och Lohengrå?
Det var ju ganska mycket där faktiskt, så barnhuvanschefen i Førde, han la sig nån hel flat han var, kommer det flera beskymmingsmeldinger, så skulle vi ikke ta nån hensyn till det där grena där sån, så var det skrivet att bli liksom, ja.
Så de beklaget, för det var jo Førde som hade satt igang den aktionen.
Ja, ja, Førde har satt igang den aktionen.
Eller förra uken?
Så utan att tjekka ut av ting eller nånting, så sa politiet det, att det måtte göra jobben till barnmärker.
Ja, så stod det ju också det att politiet då, att det här var på en måte ett belastad miljö här, så det här var ett väldigt belastad miljö, och att politiet var här stadigvæk.
Og bare det till sig jo det, at det här har jo politiet funderet ut, at her er jo en plass vi ikke befinner oss hver dag.
Så det har jo våre grein bløff i fra.
De har jo så Vegsund og Lone Grove i Naustad jo bare konstruert en drittpakke, let osv.
Ja, ja, det var vel for å få oss bak låserslåd, for det var jo to uker till det skulle ha rettet.
Ja, det var det som skulle ha rettet.
I Naustad?
Ja, og der møter du Naustad?
Ja, det gjør jeg hver eneste gang jeg skal ha rettet, så er det ett eller andet som de finner på for å få no på oss, så de kan bruke det i rettet.
Så Vegsund og Lone Grove konstruerte en anonym bekymringsmeldning, for å svarte dere som de har antagligt kunnet bruke i retten når dere skal i retten.
Så gikk det ikke helt sånn som de ville?
Det stod jo også, det stod jo mye i bekymringsmeldninger, det var jo det vi kritiserte barneværende, vi var skeptis til barneværende, vi var på demonstration mot barneværende.
Så det var liksom väldigt mye brukt i de herbekymringsmeldninger.
Men nå er det vel ytlingsfrihet i Norge, eller?
Skulle ha tro det da.
Og det å kritisere barneværende, jeg mener hvis du går inn på Stortinget, det eneste de folk som jobber der gör er jo kritiseret de andre som sitter der, så er alle de da, vi kender bekymringsmeldning på sammenklasset.
Det er jo relativt topless det der Lone og Lone Grove og han veksund har fund på.
Ja, de har jo tjekket med barnehage og politiet og sånt, men det er ingenting der som de går in og finer og kommer og møter på skolen.
Jeg regner med at politiet sikkert har tjekket både barnehage og skolen, snakket med dem og ikke haft no bekymringer.
For du nevnte vel i, da vi hade samtalet sist, både barnehage og skole sentet med en person med disse barna, så barneværende kan ikke sitte i bilen til Bergen og manipulere de rett og slett.
For det gjorde de sist, når de ikke fant no på jordaen Tingret sist, oppe i no særlig på Domreabørda, så nej, da har de fortalt i bilen, ikke sant var det det som vi sa sist der.
Så det fik de ikke muligheten til denne gangen, å påvirke ungen og sånt.
Det var en lite uppegående barlagestyre som nekt man ivæligt.
Vi har jo på en måte sett en rau trå ifra, Neustad, Lune og Vardaveenstjenesten og Veksund, helt sida de tre andre unger, de forsvant
i 2013.
Hver gang vi bygger oss opp igjen, hver gang vi røys oss, så er det med en gang å slå handa.
Enten så har de brukt biologisk mor Elin eller så brukt de en nabo der.
Det var jo det samme som de brukt til at kjøpe huset våras på Trangsal.
Det kom fram med interne dokumenter, vi får ikke innsyn i dokumenter, han har fjort 400 ting rätt bak lyset, han har aldrig varit på visning på huset.
Hvem var det?
Det var han som kjøpte huset.
Arlo Savlande.
Han påstår at han har varit på huset og jobbet i gravdalgruppa, skulle ha greje på takst.
Han har aldrig varit på huset, aldrig visst tidstaden på huset.
Men Ustdal kommuner har kjørt hele vejen på at når de tappte straffesaker så skulle de ut.
Hvad gik de i den straffesaken?
Det gick på våld mot de andre unger.
De tappte dem.
De kom fram med alle upplysninger, det är upplysninger som inte får innsyn i innan det kommer i en straffesak.
Vi fick inte innsyn i det, men när det kom till lagmansrätten fick vi inhämta alla dokumenter.
Det var falska påstånd.
Barnværenden pratade med unger mellan det första och andra domrappetret.
Det var en del unger som de nektade på, men det hade man skrivit journal før.
Lagmansrätten kom fram till att ungerne hade fått en färdigliste.
Det var ingen annan än barnværendstenesten i Ustdal.
Det var rart att hun, Lone Gråv, inte tar tegning.
Det vann sig.
Det tog en nøyaktig to månader.
Det var en ny sak för att ta fram föräldrarnsvar.
Det gjorde de, men de klart det.
Besøksforbud, spærraadresse, fulltaket.
Vi har faktiskt inte sett de unger i hela sin 2013.
Når de kritiserer dem, så brukar de det motoret i næste omgang.
Som du nämnte med bekymringsmeldningen, at de kritiseret barnværenden så mycket.
Om det hade varit en annan än de, så hade de inte varit så ophængde i att de kritiserade dem.
Det hade gått mer på vannskötsel.
Nu brukte de ikke boll, nu brukte de vannskötsel.
Kanske det var enklere, tänkte de.
Det är rart att de tör, för om
...
Nu var ju meldingen anonym.
Vete hur den kom in.
Kom det ett brev till det eller fick de med?
Det vet jag inte.
Men det papiren, var det en utskrift?
Det var en utskrift.
Så det kom till elektronisk antagligen?
Det var en utskrift.
Det kan spores.
Det kan spores, vi kan se.
Från barnværenden, så går politien och sporer IPRS, så ska de klara att finna på det.
Det är helt oplagt att barnværendstjenesten i Neustdal, och han där, Vegsund, de tänker aldrig barnas bästa.
Det gör de inte.
Nu fick vi igenom till slut att du skulle ha satt i kommunen, här i Førde, i förhållande till de tre barnen.
Då visste sig det att barnen hade bättre framgång, det var bättre kontroll på det, när de var här i Førde.
Førde åpnade upp för ett samvär med ordnattern i...
Ja, de var här, de besøkte oss här.
Det var inte många dagar efter, då gick hun Monica Loengrave i samarbeid med Vegsund om att de skulle ta saker tillbaka igen, endå hade det klart sig innarbil.
Då var det pludselig innarbil.
Då ser vi hur det har gått idag.
For dere bor under Førde nu, ikke sant?
Hvordan kan hun ta saken tillbaka igen, da?
De skulle jo da ha bært flyttet hit.
Ja, Fylkesmann flyttet han hit.
De sa det,
at de... Tills med Fylkesmann klærte Neustdal innarbil i saken, når Monica kjøle hade skrivit dem og sagt det.
Og likevel så fik hun saken tillbaka igen.
Ja, Fylkesmann syns det var helt greit.
Det var helt i orden.
Og då ser vi i løpet av bare ett halvt år, så er hun jo ældste blitt darkoman, bare på de månader, da hun Monica Loengrave har haft saken.
Og det var ikke så i dag i tiden.
For hun var på en land spæret av det selv sånt, situationen.
Det vet jeg ikke, hvor hun var egentlig.
Nej.
Både at de sa nåt, det stod i den bekymringsmeldningen, de var i fosterfamilier i verket.
Okej.
Ja.
Hva har du tenkt til å gjøre nån?
Nå, nå skal vi...
Steket?
Grillerumlet, tenkte jeg, men det blir nåt.
Detta her er jo en sak vi må anmeld.
Ja, det var det jeg tenkte, at du anmelder dette, for da må de sætte igang elektronsitteforskningen, kreve det.
Kom den mailen inn på papir eller kommer den på mail fra en eller annen...
Ja, det er jo allvarlig beskyldning så de får stå lite i ansvar for det de har gjort nån.
De bør konfrotere sig med det, er det dere som har skrevet den her?
Det beror jo komme en...
Hvis de da sier nej, så kan vi enda opp med samme situation som vi hade med en bolster Bjørndal.
Nej, jeg had ikke skrevet no blog to dager etterpå, så på første ja, det var mail.
Ja, men det går an å finne ut av det.
Det er jo ikke noke problem, men lite rande professionell politiet av forskning så finner de jo fort ut på det der kommer ifrån.
Det kan de sikkert se på upplysningen også.
Hvem er det som visste disse tingene?
Og alt sammen de som, og hvorfor kommer akkurat nå?
Det er ikke så vanskeligt å se vilken vej du skal kjøre for å arrestere vedkommende, får man säga sånt.
Ja.
Men de må jo nå ha fått skutta seg beina og så inni der, i og med at du skal i retten med de nå.
Dette vil jo bli et tema.
Skutta seg begge beina tror jeg.
Ja, og det sier jo de før det, de indrempte jo det at saker til Næustral Barnevern nå var jo betydelig slakker etter at dette hadde skjedd.
Og dette kan vi bruke i det næste rettsaken så har jeg målt.
For den rettsaken du skal nå, er det på tilbakeføring eller så?
Nej, det är på de tre ungaren toppen med foreldreansvar på.
Så du skal ha tilbake foreldreansvar?
Ja, men tilbake foreldreansvar også besöksrättet.
Det är det vi är på.
Det virker som Lohen Graf og han heter, jag helt glömmer denna.
Vegsrund.
Altså har en sådan förföljelsestrand mot det.
Ja, förföljelsen mann hade skrivit ett brett till
Næustralbomunen Lohen Graf.
Det var den to månader sen.
Så jag sa att jag skulle få träffa de unga och att de skulle göra dialoger.
Då var jag på möte i Nåsa och fick en brev en månad efterpå.
Att unga inte ville träffa mig och att jag tänkte hjälpa med det ena och det andra.
Så siden det blev det inget.
Så de bara saboterade?
Ja, de saboterade hela tiden.
Det är väl ingen objektiv som antagligen har spurt de unga om de har lyst att träffa?
Ingen som har träffat de unga har bort sig från den som Næustralbomunen själv brukar.
Det har varit samma folk hela tiden som de har spurt.
Det är ju rart att inte Næustralbomunen tog lärdom av Bonario-saken.
Ja, den är...
Måten de hämtade de to barnen deres på fjol är ju akka så som de hämtade Bonario och barnen.
Plockade de upp på skolor och skolväg och så.
Och satt igång ett spettake.
Så de hämtade de tre andra unga nu.
Det är ju trots att han ser rådmån, Øyvind Bang Olsen, det är ju faktiskt han som står ansvarlig för......
for de ansatte i kommunpremiet.
Så han har ju lett detta ske.
Men han har nog en god finger med i spillet.
Det viser sig.
Det viser sig på detta med huset.
Nu har ju Næustralbomunen, nu driver de att få följa oss där igen.
Nu vet vi att vi faktiskt byggt upp i en liv av oss här i Fjordet.
Vi har varit i jobb med begge to.
Nu driver de att kräva oss för restbelöpet på detta huset.
På Tvangssagen.
Det var vi i Forlingsrådet.
Då fick
Næustralbommunen en krass kritik från Forlingsrådet.
Det blev ingen avsett av bedom där.
Då var det upp till Næustralbommunen om de ville gå vidare med detta eller ikke.
Øyve Bang Olsen, han bytte ikke upp i Forlingsrådet.
Då körte han en ifra personalet.
Wolf kallar han.
Når han ikke kom nån vej, så har han då kjørt renskapskontoret for sig.
Og kjør det till det.
Men han er altså så utrolig feig den mannen, at han tør ikke å stila upp selv.
Han skyver andre forhands.
Han har jo også ansvaret for Bonalu tragedien.
Og snart den tragedien han har satt igang mot dere.
Og jeg tipper det er høy sannsynlig andre som sliter med folkene der inne.
Ja, det er flere som sliter med det.
Det er jo ikke kontorer som så.
Det er de som jobber der.
Deres manglødne evne til sosialkompetenser.
De er helt og halvt kompetenserløse.
De som jobber i den Øystein kommune.
De er helt plockert.
Og de tenker ikke på barnets beste.
De tenker ikke på familievern eller bygge opp i familier sånn som lovar seg.
Det eneste de gjør i den Øystein kommune det er å trokke på familier, forfölke familier og mobbe og trakassere de.
Så bruker man Veksund, kommunavokaten.
Han havde ringt in til barnevernet her i fødder.
På tårstdagen han havde ringt på Fredan og pesa på dem.
I forkant av den bekymmingsmengen?
Både i forkant og i etterkant.
Samma dagen som vi var i porti av henne.
Hva fikk du indrik af hva han ville med dem eller?
Han havde ringt kontakter med ham.
Hvis han skulle ha juridisk bostad i ryggen, så spurgade de om det var ordet om Veksund.
Det la de alla kort på bordet.
Det var han de hade varit i kontakt med.
Han er kommunavokat for Føyder og Øystein?
Føyder og Øystein.
Det er et skittenspill han og Lorn Gråv og Bann har også å driv med.
Det er det som skett.
Råve er ordfærer han oppå der.
Han og Håkon Nyhavn.
Han gjæv jo ikke by kø for å rytte oppis denne enkobunen.
Det er jo litt skremmende at en offentlig ansatte kan driv på sånn uret, altså få konsekvenser.
Men nå kanskje det får konsekvenser hvis du nythavn annelig dette her.
Og jeg håper jo også nåt at fylkesmåne begynder å få litt øgene oppføre at de må gripe in i denne enkobunen.
Og det er jo vært så mye tragedier med denne enkobunen.
Og dessa barnevelsorkene, denne enkobunene har haft, de må begynde å ta litt trak i dette her.
Det er jo lavus på det her da.
Det er jo liket annet absolut alt.
Men det er jo ledelsen som har et problem.
Som lar sånne ting lenger ned.
Og så lar Lohen Grog holde på.
Det tøs det.
Men det er ute blæffet av og de luger og sier at man har betalt en regning og så har man ikke betalt.
Og så skriver de det i drevet til fylkesmåne at man har betalt.
Og så står det på papir at det ikke er.
Ganske amatørmæssig egentlig.
Ja, det er jo bare svaret om det som er.
Om disse folk egentlig är ena till att jobba i det offentliga, ha med dem för människer.
Det är de faktiskt.
Det är helt 100 procent folk.
Det är klart at han, Vegtsund, han ser kun i pengarna han.
Det fick jag ju lite intryck av, ja lite indirekt.
At hvis han nåt kan klare å få gjennomført denne her saken.
Så såg han før sig fylkesländer, eventuell tingrætt.
Og pengar, pengar.
Det er jo derfor han holder på.
Jeg samler litt denne her fokuset på barnen.
Det blir liksom väldigt omgöra, nå skal vi ta Ronja Heide.
Det er det det går på.
Du ser beskrivningsmelding, hus.
Det får du ikke intryck av, de ligger i forhold til rette för att klare sig.
Det omgör att trocka på människer.
Ja, nej, barnen har aldrig varit i fokus.
De har jo inte dessa tos som de prøvde på nå'å, ikke de andre heller.
Det ser vi tydlig når Monika Loan klarar att ta tillbaka den saken.
Når hun får en liten nus i at her har far slått en pitteliten kontakt.
Då kører hun igang.
Hun gör alt for å hindre barnen av kontakt.
Mens loven sier det motsatte.
De bruker jo loven.
Ja, jeg har fått masse meldinger fra Rebecca, som var inne i Bergen.
Genom bakrani, og hjælp liksom.
Men de kan jo ikke ha det nå'n tjekt, de blir påvirket av denne kommunen der borte.
Ja, det er det.
Hva sa de nå'n mer her inne på føddel?
Du nødt at de ligger sig flott og skal rydde opp.
De ville jo gjøre alt som stod i deras makt, for at ikke dette skulle bli nå'n rykteflom, at dette skulle få nå'n jobbkonsekvense.
Men det har de vel fått alt?
Det har de jo.
Du skulle vel ha oppkjøring på fredag?
Det gik jo ikke så bra, når du har denne gängen der etter.
Nå'n har jeg jo tykket på vente måten, når du får kjørt opp.
Det er jo klart at barnen er jo observert.
De har jo våre forferier, de har våre økjøsk, de har våre...
Det er klart at folk har sett dette, og de leger to og to sammen.
Så det er jo klart at den skåten har allerede kjørt.
Det skadde jo selv, det indrømte det, det var forfardelig tragisk, det var gruselt at det hade skett.
Det var rart at de ikke brydde sig om det i forkant, de kunde sjekka lite, for de var jo ikke her ute.
De plockade jo åtbarnen han her inne, uten å si no'n som helst.
Det virker sånn at barnen har bestemt, siden det er de som gör dette, så det sker ingen grek.
De tar det for gitt, at de kommer derfra, så de kommer från Ørstal.
Og så har dere mitt indryk, låg jo i det at de hade lågordet friktlig press av råarbekser.
Det var vel ikke, du tviler, det er at de ikke har nå'n pressa hårdt på.
At dette er å gi gas, for dette må man bare få till.
Det er jo tragisk at de skal få lov til å hålla på så länge.
Det tar ligesom ingenting enda, selv om hele verden känner jo Ørstal som no'n negativt etter Bonarjo.
Så fortsetter de på samme folk, på samme måte, med å trakassere enda fler.
Jeg synes det er helt merkelig at det ikke fungerer, men det vil jo klarte at fylkesmålen greber inn.
De har jo trots alt et ansvar, de sitter inne på leikageret, de skal følge det opp.
Det kan jo slå tilbake på fylkesmålen, for de har jo vært inne før og la' ting ske.
Det med Ørstal og Lohengrub tok tilbake saken.
Det høres jo veldig rart ut, ringen har jo den saken for de som bor inne hos dere, kan jeg få den tilbake igjen?
Då tror jeg du spurgt, ja hvorfor det?
De bor ikke der, hvorfor skal du og saken tilbake?
Ja, det har vi aldrig fått svar på.
Det har vi aldrig fått svar på.
Det er jo bare én grund, det er for å finne på mer skyttmotor eller sånt.
Bruke makten sin, det er missbruk av makten.
Det er jo den oppe fylkesmålen, det er jo Fyri Måsheid og Handelserbø.
Det vi ser oppe i denne situasjonen, så sitter vi med flere dokumenter i den processen med den tilbakeflytningen.
Han rådman Bang Olsen og harmoniker Norengrå, de har slädda masterparten av de brever.
Vi har en 4-5 stycke av de brever, og de er totalt slädda.
Det får kun om tre-pare navne oppe, så står det Fylkesmålen og så er det en pa linjer, så er resten helst.
Hva er det brev om?
Er det forklaringen døms til Fylkesmålen?
Det er jo det vi ikke vet, vi ordnar ikke hva det innehelt.
Men så har de jo glømt seg littere aner også, fordi at inni mellom står navnet våras og så står navnet til de andre ungerne.
Men hva det innebär, hva det innehelt?
Det er den saken de prater om, og så stryker de ut alt sammen.
De tåler ikke dagslys tydeligvis.
Nei, det gjør de ikke.
De har aldrig vært trygge på sig selv faglisk, og så hadde jo ikke det der væren så utmennligt.
Det der sender de in til Fylkesmålen, og Fylkesmålen har nogen nektet at vi skal få innsyn i de papirer, og jeg tenker det er ganske alvorligt.
Det må nesten være en straffesak til, så du får papirene ut.
En straffesak bort
Lohen Grov og advokatkollegen.
Men det er jo samme betrængselgavehuset også.
Når vi har prøft att få ut dokumentet, så får vi beskriven på det, at det är interne dokumentet.
Og jeg är helt overbevist om det, at i och med at de släddar så mye dokumentet, interne dokumentet, så står det en eller andre plass, at Løstånd kommunen har gjort en avtal, har nabåen, har en anmål i Saveland, til å få gjellomført dette her.
Det er jo bare han som har lagt inbud.
Han har stadig lagt in sånne stombud.
For å prøve sig.
Ingen andre har lagt in noe bud?
Han var vittnet mot oss i straffesaken, og han var så...
Han var mot vettet.
Han blev avslått.
Det blev Monika Lohen og hele pakka.
Han blev avslått.
Alle fra barnevernet blev avslått.
De tog det.
Det ser ganska tydeligt ut.
Det är att när fjordarne ting rätt ska behandla sakerna våras, då får vi ingen genomslag för nogenting.
Men en gång vi får en sak utanför, då börjar de att se galskapen, den hetsingen som Østrandkobunen har gjort.
En av dommerne i sånna fjordarne tinget har sammen namnet som Lohen
Gråv
eller er det nån släkt?
Jeg vet ikke helt.
Det kan være nåt...
Det er sikkert släkt.
Men advokaten har reist stabilitetsspørsmål mot tingretten i såna fjorden.
Det var flere, för jag hade dig i sak förr.
Så var det nåt annat.
Då må detta till Bergen.
Bergetingret eller både...
Vi prøver att få ut av fjordarne tingrett.
Vi har ju brukt alle dommer som är där.
Vi har ingen tillit til fjordarne tingrett.
Det är en massa som spelar in där.
De har haft hus, barnverkssaken, besöksförbud och allt möjligt.
Det är ju profisaker som har det.
Det är ingen som ska få tala med mig att de som sitter där inom de fjordarne tingretten, dommerne, sitter där med kaffeokoppen och matpakken.
De klarar att påverka varandra.
Det är ett litet miljö.
De känner varandra allsam.
De känner Vegsund, och Vegsund känner
Nauvstal.
De känner nog någon som jobbar i Nauvstal.
Det är inte så stor förgång.
Så många gånger har vi varit i fjordarne tingrett.
Så det är inte skuld att
Vegsund får vara med matpakken i dommerna.
Det är typiskt.
De är på dus.
Om man ska sitta objektivt och döma så är det klart att bli påverkat.
Det är ingen tvil om det.
Vegsund är känt från många saker.
Längre nord i fylken, uppe i Hånstruen.
Där är det en massa tøjs som har varit inne.
Vad är det som väntar fram mot?
Om de finner på något nytt eller om den saken ska upp.
Eller om den nästa saken ska mot...
Varmeensaken.
14-15 juni.
Det har blitt så att vi bara sitter och väntar.
Vad är nästa angrepp i Hånstruen?
Det är faktiskt så ille nu.
Det får komma imorgon.
Vi har inget rättssikereit.
Det är nåt som heter mänskerettigheter.
Det är nåt som heter mänskerettigheter.
Du roper helt så hör du bort i nästan.
Jag skojar inte att de tör.
De så vad som rejste sig i Bodnarium.
De kan fort få en rejsning till.
När folk börjar få inblik i vad de borte drimer.
Det är samma gäng som sitter i arenadet.
Man kan inte ta respekt av nånting.
Det har inte tagit lärdom av nåt som helst.
Det fortsätter.
Eftersom det kommer ut blir kritiken stärkare.
Flera börjar förstå att tre personer är borts.
Inte alla familjer som trotster i små.
Vi känner oss rätt och slätt uttrygga.
Det är det vi gör.
Det är klart att de klarar att använda andra privatpersoner.
Vi känner oss uttruly uttrygga.
Det är en naturlig följ av en förföljelse de driver.
Du har aldrig hört att vi har tillbytt er för att hjälpa er.
Allt är negativt.
De har fått uttruly många brev sen
2013.
De har fått brev från advokater.
De har fått brev från skyndigheter.
De ska sluta med detta.
De ska ge sig nåt.
De ska hjälpa med att bygga familjen tillbaka igen.
De har aldrig svårt med brevet till det en gång.
Det är ganska arrogant.
Det går kanske i samma gång.
Först den typen av människor i gång så kör de överallt.
Det är ingen empati eller nåt som är så.
Det som skrämmer mig är att Monika Lohenkov sitter där som barnvärldschef.
Trots allt hon var på att ödelägga fem barn i Bonariosaker.
Det var nog i Gränseland.
Hon har bevisst ödelagt tre barn.
Hon var på god väg till att bli helt hårdkejbar.
Efter den dramatik som de upplevde i Sverige.
Det måste få konsekvenser.
Det måste få följare.
För att hon har drevet med en totalt omsorgsviktig förråd.
Det är det.
Vi måla att vi ska manmöla oss.
Vi måla att vi ska manipulera barnen.
Det var ingenting som tillgjorde så att hon älste sina barn.
Så länge hon gick på bupp och vi hade.
Att hon skulle driva med sjölskading och sjölmord.
Och börja med stoff.
Janta var ju en uppgårande frisk jante.
Skulleflink janta.
Det begynte efter att Monika Lohen-Grave kom in i bilen.
I hennes liv.
Det blir bara att vänta på nästa sak.
Och nästa overgreb från Øystein kommunen.
Det är sånlig kvartdagen.
Vad de finner på i morgen.
Nu kan de inte bruke följtet längre.
De tråkker väl lite varsomt.
Politiet har väl nu lärt läxat sig.
Vem ska de då prøva att bruke?
Prøva en provokasjon?
Det är det de får betalt och får lönn för i Øystein kommunen.
Det är att sitta och trocka och trockfasera och mobba andra familjer.
Det är det de faktiskt får pengar för.
Det är inget mer vi kan nämna från det möte ni hade med barnvagnarna här inne i Førde.
De låg sig flott.
Det var det de tog på.
Det var det ganska professionellt i fra deras sida.
Det var det.
Det klart att reparera en sån skade.
Det är inte lätt.
Jag tror att ungen är lite vare.
Pludselig blir de bara hämta och körs iväg.
Det sitter i stummet.
Det sitter lite i stilmarken.
Tack vare oss föräldrar.
Jag är faktiskt så uppgående.
Det har gått otroligt bra.
Hon har varit på skolen och fungerat väldigt bra.
Han har varit i Barnehage och inte fått något tillbaka männing på hårt.
Det har gått bra.
Det är kun också återtaket.
Det är ingen annan.
Det var en fördel att både skolan och Barnehage var med barnen så de faktiskt har förståndskänskap.
Så att nu kan inte Monika Lohengrove och en godeste advokat, eller något helt unimportant fyr, hitta på mig där inne.
Det är så många som har sett...
De sa att det är tydligt och greit att det kommer flera bekymringsmällningar nu.
Det ska aldrig ta sig igen.
Det sa de ju.
Det var tydligt att de hade reagerat på Barnehuset.
De var helt tydliga på det från barnevarnstjenesten i Fjordåg.
Detta var to fullständigt uppegående fungerande barn.
De hade inga problem.
Det kan bli aktuellt att bruke följde som vittne mot Naustad.
Det har jag satt i tanken.
De kan ta in sig som vittne, fortälla vad de upplevde med bekymringsmällningen som kom från Naustad och Monika Lohengrove.
Ja, det sa de.
Hur de hålltog det och vad de menade om detta.
De sa att detta brevet här är guldvärt för oss.
Vi har fått ett litere frat från
Bordan...
Vad heter han där?
Lilleavokaten igen.
Vegsund.
Det är så ubesedigt.
Det går ut att bli Walletime.
Vi har fått Vegsund och Monika Lohengrove igen.
De står bak bekymringsmällningen, falskt, sådant.
Till Førde mot denne familjen.
Det är kanske på tiden att en viss rådman i Naustad börjar reagera lite, för han blir delaktig i det som har skett.
Han är ansvarlig för vad de andra drar med.
De har ett ansvar, selv om de har en kommunalavokat.
Vad var han heter?
Han helt...
Jag kan inte huska denna.
Vi ska följa saken.
Kommer det nån mer från dere in i Naustad nu?
Och du, advokaten, så ska vi komma på besök till er.
För då ska vi ställa dere spørsmål.
Vad dere egentlig driver med.
Det är rättsprocessen, att ni kör mot denna familj och kör i många år.
För nu börjar det bli tusenvis av människor i Norge som känner till vad ni har drevet med.
Och hundratusenvis över hela världen som vet vad ni drevet med i Bodnario.
Och om vi då linkar dessa två sakna samman så är det en fällesevne.
Och det är den godaste advokaten och barnvärnschefen i Naustad.
Så vi får säga det sånt.
Vi väntar på neste trek.
Och det ska väl slå hårt tillbake.
För nu är det ganska många tusen som följer med vad som sker i Naustad.
Och kanske rådnan också bör börja tänka sig om att hans position börjar bli utsatt fordi han har faktiskt ansvar för det som sker där inne.
Okej, så vi säger tack för oss här i Førre.
Så är familjen snart tillbake med ny upplysninger och nya saker.
Vi följer med vad som sker här.
Kommer det något mer så kommer vi också.
Tack för nu!
