 
Let the children, let the children, let the children be happy.
Let the children, let the children.
Hei, hjemme sammen.
Velkommen til Familiekanalen.
I dag skal vi ta opp noen interessant tema.
Så jeg setter over til studio.
Ja, da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Familiekanalen.
Mitt navn er Ruder Fardal.
Og i dag så har vi en ganske seriøs og ganske alvorlig sak.
Det handler om et lite barn som har rømt fra en institusjon.
Og jeg sitter her sammen med Nina Søviknes.
Nina, du har jo sett opptaket, for dette er et opptak fra et barn som har rømt, som forteller om sin situasjon.
Hva var det for stor slod da du så dette opptaket?
Ja, det første er jo at hun er kjermet for å bli gjenkjent.
Og det er av sikkerhetsmessig grunn for både sikkerheten og henne.
Det som blir sagt i denne sendingen flere ganger av denne lille jenten, den forkallende liten, det er at hun legger veldig poeng vekt i at hun vil hjem til mamma, hun vil hjem til søskene sine.
Og hun navner vel en fire-fem ganger at barnevernet, beredskapshjemmet, institusjonen, snakker stykt om mamma.
Det navner hun faktisk fire ganger.
Og den ene gangen snakker hun mye om det.
De håner henne for ting hun har lært av barn oppvekst og slik.
Det er din mor som har lært deg dette.
Og da blir hun trist.
Og det gjør henne sårger.
Og hun spør hvorfor snakker du på stykt om min mor.
Dette opptaket varer ca. 13 minutter.
Det er en del av et større opptak.
Vi har prøvd å borskytte identiteten til dette barnet.
Så dere får ikke se noe ansikt eller noe sånt.
Men dere får høre stemmen hennes.
Hun står med ryggen til.
Så noe mer vi skal si før de får selv høre hva hun har å si.
Ja, altså det er jo et under at hun tok kontakter.
Og hvor det begynte, det vet jeg ikke.
Men hun hadde nok hørt om slike nettverk som kanskje...
Hun er jo liten.
Men det at hun har klart å komme seg ganske over milegranser.
Det er helt utrolig at hun har klart å få oppsøke deg.
Men hun hadde med seg en person på veien som beskyttet henne.
Og det satt vi veldig pris på.
For mor er ikke involvert i dette.
Det er veldig viktig å si for da hun får problemer i forhold til.
Det er jo selvfølgelig en sak når en mor mister barna.
For dette er jo et barn som har rømt fra en institusjon.
Og jeg kom i kontakt med dette barna ved et nettverk.
Og hun ønsket veldig klart og tydelig å formidle en beskjed.
Så la oss høre litt hva hun har å si.
Og så skal vi si noen ord når dette er over.
Da ønsker jeg velkommen til en ny sending her i Famillekanalen.
Mitt navn er Rune Fardal.
Og i dag har vi en litt spesiell sak.
Vi har en ung jente.
Hun har rømt fra en institusjon.
Hun vil tilbake til sin mor.
Hun ønsker å komme fram med hvordan hun er blitt møtt.
Hvordan hun er blitt behandlet.
Og vi velger å holde henne anonym.
Det viktigste for oss og for alle og for henne er egentlig at vi får en beskrivelse av hva som skjer med barn på institusjoner hvor de skal få hjelp.
Så hva vil du formidle til oss?
Hva vil du fortelle oss i dag?
Hvordan jeg har hatt etter jeg ble flyttet fra familien min.
Har du mange søsker eller noe sånt?
Ja.
Du har flere søsker.
Blir alle sammen flyttet samtidig?
Til samme sted eller ble dere splittet?
Splittet.
Hvor mange til fire forskjellige steder?
Tre forskjellige steder.
Da kan du fortelle det du har på hjertet.
Kjære barnene, nå skal jeg fortelle hvordan jeg egentlig har hatt etter dere flyttet meg vekk fra familien min.
Dere sa det ville bli bedre å flytte deg vekk fra mamma.
Det gjorde det bare veire.
Jeg hadde det helt bra hjemme helt til dere flyttet meg vekk.
Jeg har holdt på å ta selvmord på grunn av dere.
I beregelskapshjemmet jeg bodde i var bra på starten.
Men det ble dårlig.
De drev å kaste meg i bakken og satte på meg.
Jeg har fått sår av det, og jeg har bevis på fingrene i armen og ryggen.
Når jeg smakket stykt og mamma tar meg til legen som om jeg var hjerneskadda.
Dere flyttet meg til et ungdomshjem.
Dere trodde de kunne hjelpe meg, men det kan dere ikke.
Det har vært ekkelt å sove der.
Dere tror dere kan bestemme over meg, men da kan dere tro om igjen.
Det eneste som kan bestemme over meg er mamma og pappa.
Jeg bryr meg ikke i det dere sier.
Dere tror bare dere kan flytte meg til Fausthjem.
Tenk på Løyeblomnen.
Han er bare ett år.
Og dere skal flytte ham til Fausthjem.
Tenk to år senere.
Da har han glemt oss.
Han går med til å tro at de Faustefraudene hans er de virkelige.
Det er det dere prøver på å splitte hele familien.
Det får dere ikke lov til.
Hvis dere prøver på det, skal jeg love at dere aldri kontrollerer det.
Slutt og snart stykke til mamma og våg og gjøre det.
Dere vet hvor mye kjærlighet mamma har gitt oss.
Jeg gidder ikke å bo i en falsk familie som bare gir meg falsk kjærlighet.
Og bare har meg der for penger.
Hvis dere vil hjelpe meg, så har jeg et ønske.
Å ha livet mitt som det var før.
Å være i en ordentlig familie.
Hilsen hamna.
Ja.
Og dette var de tingene du har følt at du vil få ut.
Ja.
I dag har du rømt fra denne institusjonen du var på.
Hva er de tøyste ønskene?
Nå?
Det er å flytte hjem til mamma med min andre søsker.
Så ingen av oss skal flytte til hos dem.
For det vil ikke de andre.
Eller mamma.
Eller noen slutt.
Så du og søskene dine vil hjem til mamma.
Hadde dere noe vanskelig hjemme hos mamma dine?
Nei.
Ikke så mye vanskelig.
Ekklig ikke.
Men vi tenkte kanskje å bytte litt hjelp.
Det var ikke alltid vi var så flinke til å hjelpe henne.
Ellers var det helt greit her.
Så du savner å være hos morn din.
Er det barnevarerne som kom inn og plasserte dere på et annet sted?
Nei, de hente oss på skolen og de to andre fra barneeggen.
De sa de skulle snakke med oss.
De fortalte at vi skulle flytte fra mamma.
Det jeg synes var dumt var at vi ikke en gang fikk sagt ha det til mamma.
Så de hentet deg og en til på skolen og to stykken?
Nei, to andre søskene fra skolen og to andre fra barneeggen.
Ok, og de ville bare hente deg og tatt med av barnevarerne.
Og dere fikk ikke lov til å si ha det til mamma eller tre-fem måneder, dere sier helt.
Nei, først fikk vi informasjon om berepskapshjemmet, og så flyttet vi.
Har dere fått snakket, truffet mamma din før du rømte fra denne institusjonen?
Har dere fått noe sammen med sammen eller?
Nei.
Hvor lenge har du vært på fra du ble flyttet til i dag, hvor lang tid har det gått?
To dager, eller en uke, eller en måned?
Nei, meningen er at jeg har vært i berepskapshjemmet et halvt år.
Et halvt år, ja.
Så har jeg både i institusjonen sånn to-tre uker flere vært borte fra mamma lenge.
Og de andre søskene.
Og fra du rømte nå nylig fra dette institusjonen, og fra du ble flyttet til å rømte, trafte du morn din da, mens du bodde i berepskapshjemmet, fikk du treffe hjemme noen da?
Ja, anvælger da.
Anvælger da.
Får det å være alene da, eller?
Nei, vi er da med søskene mine, og så må liksom en til person være det.
Det syns jeg er litt dumt siden jeg vil ha alene tiden med familien min.
Ja, ok.
Ja, da har vi hørt litt hvordan du føler det.
Du var først på et berepskapshjem i cirka et halvt år, ser man det?
Ja.
Hvordan opplevde du det selv?
Hvordan var dagen der?
Gikk du på skole da, for eksempel?
Ja.
Har du gått på samme skole hele tiden etter at barneværene kom inn, eller?
Nei.
Og da byttet du skole mange ganger, eller en gang, eller?
Ja, vi byttet skole flere ganger.
Flere ganger?
Byttet skole i løpet av siste drøye halvåret.
Som da vært for berepskapshjem og på institusjon.
Nei, vi bodde også med faen, foste, nei, berepskapshjem og ja, institusjon og noe.
Ja.
I berepskapshjem så bodde du også med familie, gjorde du det?
Ja.
Hvordan opplevde du det?
Gikk det greit?
På starten, men det gikk ikke så greit etter hvert siden.
Jeg ble irritert fort siden, de pleier å irriter meg og sånt.
Hva var det de irriterte deg med?
Nei, det var litt forskjellig som jeg ikke likte, eller de snakket om noe sånt.
Har du fikk en opplevel, når de snakket om mamma?
De snakket om mammaen din?
Ja, for noen sånn.
Det er moren din som har lært deg det og det.
Så jeg liker jo ikke at de skal snakke sånn om mammaen i noen familiene.
Så når de hadde noe å utsette på deg, så anklagde de moren din for å ha lærte deg det?
De anklagde meg, men jeg hadde ikke gjort det.
De trodde jeg var min skyld.
Fikk du noe hjelp til å skolelekser og sånt?
Ja, når jeg ikke skjønte noe på matten, så sa det sånn, det er du som ikke vil skjønne det.
Når jeg prøver å skjønne så godt, så kan jeg si det.
Det blir jeg i hvert fall sur av.
Jeg liker ikke at de skal si ting som de ikke vet.
Hvordan jeg vil.
Siden de er ikke meg.
Og så etter en tid, så brødde du å flytte på institusjonen.
Vet du hvorfor du ikke...
Barnvarene ville ikke at jeg... De syntes at bæskaforeldrene mine fortjente ikke hvordan jeg var.
Så jeg sa at de kunne flytte meg til ungdomshjem, der de kan passe på meg bedre.
Så barnvarene syntes ikke bæskaforeldrene tok godt nok varpå det?
De gjorde meg veldig sinne til at de måtte ta meg med til leken.
Så dagen etter så fikk jeg vite av det.
Og da flyttet de deg i et bæskaplett i en institusjon.
Blitt noe bedre det?
Lett, men ikke så bra.
Jeg krangler med de også der.
Jeg liker ikke alltid å bli holdt, for det blir jeg i hvert fall sur av.
Hvordan holdt de deg i armen?
I bæskaplettet ble jeg bare slengt ned i bakken og holdt, selv om jeg så den jeg fikk vondt.
Og så kunne henne jeg ligge på noe hardt, som levo, som har stødd utover gulvet.
Da ble jeg få sår ut av det.
Men jeg bruker å si at det er min feil at jeg får sår av det, når det er de som slenger meg bakken.
Så de tok deg i armen og kastet deg i bakken?
Ja, og holdt meg sånn som må det.
Det liker jeg ikke.
På institusjonen, hvordan er dagen?
Blir det vekket til en fast klokkeslett?
Det kan dere gjøre som dere vil.
Det er vekket halv syv.
Hva skjer da etter hvert?
Det er ikke alltid gidder å våkne, så en gang sad jeg bare ti minutter på meg.
Og da må dere møte til å spise noe sånt, eller spise frokost?
Hva gjør dere egentlig da?
Vi gjør oss klar, så spiser vi frokost, og hvis vi har tid så ser vi på TV eller på mobil.
Er det noe program de har for det, som ting dere må gjøre hver dag?
På mandager er det romvask, da får vi 100 kroner.
På fredager får vi også 100 kroner hvis viss rommet er ryddig, men er kristet opp på helvukka.
Og på dagen går du på skole?
Ja.
Har du noe fritidsaktivitet på kvelden?
Ja, håmmer og så
har jeg nettopp startet på ridning.
Da har dere fått et lite inntrykk av en ung jente, hun vil hjem til sin mor.
Hun vil ha familien samlet igjen.
De andre søskene har gitt uttrykk for at de vil hjem igjen.
Det kan kanskje være interessant for dere å høre stemmen til disse barna som faktisk opplever de beskrivelser som gis på Breska's hjem, institusjoner osv.
Det er mange barn som rømmer fra disse stedene, slik at mye kan møte på at trivselen ikke er på det høyeste.
Vi følger denne saken, vi kommer tilbake med mer senere.
Nå har det sett et barn som har rømt fra en institusjon under barnvarene fortelle om sin historie.
Hun tok via nettverk kontakt med undertegnet og ønsket veldig stærkt å få fram sin opplevelse av dette.
Dette var et barn som er veldig klar på sin situasjon, som forstår veldig mye.
Det er all grunn til at hun bør lyttes til.
Hun beskriver ting som er ganske skremende.
Vål i dette Breska's hjem, vål på institusjon, dette tisegjel av barnevarene.
Hadde dette vært beskrivelsen fra foreldrenes avfør mot barnet, så hadde hun vært fjernet fra middelbart mens barnevarene tir etter stille.
Nina, hvilke tanker gjør du da når du har hørt et barnes egen stemme på den måten?
Det er jo så mye som skurrer her.
For det første sier hun ble hentet akutt.
Hun fikk ikke si ha det til mamma, hun fikk ikke si ha det til søskene sine.
Du har jo vist meg litt mer enn du har vist ut.
For i det hun nå reiser seg, så viser jo identiteten hennes.
Det du filmet etterpå, det synes jeg ikke var noe særlig godt å se.
Det virker som hun skal virkelig sende meg tilbake igjen.
Det virker som hun har lyst til å være med deg.
For hun vil ikke tilbake igjen.
Det virker som hun vil at du skulle ta hun med i trygghet.
Det måten du prøvde å forklare henne det på, det gikk ikke.
For da kan vi risikere både det ene og det andre.
Det synes jeg var veldig vondt å se når du forlod henne.
Og da er det så forferdelig trist å se på.
Det var helt tydelig at hun ønsket å komme hjem.
Hun har jo fortalt oss mye mer enn vi har på dette klippet.
Og det er helt tydelig at hun og søskene hennes, de hadde ikke så veldig store problemer hos moen.
Det var småting som moen med enkle midler kunne fått hjelp til.
Og dette var jo også en mor som hadde bedt om hjelp.
Og det var faktisk da hun ba om hjelp etter å ha fått en vanskelig livssituasjon plutselig på seg.
Og så var det bare barnvarene som går inn på denne måten og tar barnet på skole og barnehage.
Og dette er jo egentlig, dette er jo akkurat det samme som skjedde i Bonariousaken i Næstland.
De bare gikk inn på skolen og barnehage og tok barna.
Ingenting som tilse at det skulle nødvendigvis behøve å skje.
For det som har skjedd nå etterpå, det er jo at vi har fått kontakt med mor.
Og mor har sett denne videoen, har ikke hun det?
Jo, hun har fått se det.
Og det gjorde hun ikke særlig godt.
Etter hun da er ble levert tilbake igjen i barnevarenes hender av denne personen, hvilket han var nødt til å gjøre, så blir hun fratatt telefonscen.
Mor har ikke hatt kontakt med henne, mor vet hvilken institusjon hun er på.
Mor vet ingenting om barna.
Vi har selvfølgelig ordnet det beste vi kan ut av nettverk avokat.
Men det som er så forferdig trist nå, det er at mor ikke får, hun har ingen aning om hvor den jenten befinner seg.
Og dette her er et sånn som en sort stort tur.
For nå har mor vært uten disse barna i tre uker.
Tre uker siden de hentet barna.
Og hun vet ikke hvor de er her.
Det er jo ganske kritikkværd at barnvaren ikke kan informere mor.
De gjør jo vondt veldig.
Både for barna som ikke får kontakt med mor, og for å fortelle beroelige mor at de er der og der.
Og mor som kan fortelle barna at hun tenker på de, hun gjør alt hun kan for å hjelpe dem.
For som Nina sa, så barna er tilbake nå i barnavernes baritekt.
Vi har skaffet en adokatering, som holder på å jobbe med saken.
For dette er da egentlig en sak som har ingredienserise, som nå kommer til å... Altså, den går imot en ny bodenariosak.
Det er et samme dynamikk.
Det er uvesentligheter.
De ligger til grunn for å fjerne fire barn fra en mor.
Fem.
Fem barn fra en mor.
Det minste er å bare omme det faktisk.
Hun nevner jo her at lillebroen kan glemme meg.
Denne jenta som vi snakker med her var redd for at hennes lillebro, som er ganske liten, ville glemme henne om hun var for lenge borte, eller de var spredt for lenge.
Det har hun egentlig ganske rett i, fordi så lite barn...
Det lager jo alle inntryk det får, og hvis ikke en del av det inntrykket de opplever er familien, så blir familien mer distansert.
Jeg kan jo veldig fort si at det er jo mye som ligner på den saken som hun blir satt til, for dette er jo en kristenfamilie.
Det som har vært kjernen i det, det kan jeg bare si med veldig korte stikkord.
Mor har ansvar for alle disse barna.
Hun trenger hjelp, barnavarene kommer inn i bilder, de observerer henne, når hun skal bytte bleier på begge bjerne, så glemmer mor å se de andre i den kokken.
Og dette her ble laget mye radule ut av.
Hun trenger lekshjelp, hun trenger noen som kan til og fra barnav i skole, det var det hun trengte.
Og nå er hun så dyp ned der, at når hun ringer til meg, så klarer jeg faktisk nesten ikke å høre på henne å si det lenger.
For hun er så full av...
Hun gråter, det har jeg opplevd selv, for jeg har da snakket med moren også.
Og det hun trengte hjelp til var egentlig hjelp til skole, få barna til skole som var litt nærmere der de bodde, enn det som de hadde, slik at skoleveien ble kortere.
Det var sånn praktiske ting egentlig, og vi så også når barnevarerne, hun var faktisk på et mødrehjem, et familiehjem, og der altså gjorde de sitt til for å lage det vanskeligst mulig.
For eksempel så ordentlig slik at mor hadde fått drosje med disse barnavmålingen til skolen der to av barna gikk av, men hun fikk ikke lov å kjøre den drosjen videre til Barnehagen, for de to andre barna.
Og det gjorde sitt til at hun da måtte gå av, finne en buss, og det var et stykke fra bussholplassen, endholdplassen, til Barnehagen, og der gikk hun også med en vogn om intern i snøen, og sånn prøver de altså å legge vanskeligheter i veien for, i stedet for å prøve å løse dette, la mor få litt hjelp, kanskje en hjemmehjelp, en nagle to, og så hadde hun klart å håndtere seg.
Så det viser jo, altså jeg har nesten rystet over hvordan dette barnevarerne egentlig direkte saboterer for å finne noe på moren, eller så slik.
Jeg har jo lest en god bolke med papirer i denne saken her, og det er, altså barnevarne de setter i gang, så blekkesprutter, da er det vi vurderer, vi vurderer, hele veien vurderer de.
Deres forklaring i papirene, de spriker alt det de får til hva moren sier.
Så det er så mye feil i disse dokumentene, og til rettest det er skam.
Og så er det inn på det ene, mor får ikke se barna sine, men skal hun få se dem, så får hun ikke ha med seg tilsyn, hun får ikke bygge saken sin.
Det er kun barnevarne som bygger og bygger og bygger en bolke med dokumenter, som hun nå skal forsvare når hun kommer i ratsapparatet.
Har hun da sjans?
Nei, de lager det til syv.
De sitter nå og lager en sak ut av dette her, og de prøver å finne mest mulig, og mens moen sitter helt fortvilet, er vel mer eller mindre ut av stand til å slappe helt av, fordi hun sitter ekstremt bekymret, hun gråter hver eneste dag, hver gang vi snakker med henne, så er det gråt.
Og dette er barnevarens ansvar, for de har like mye ansvar å ta seg av foreldrene i henhold til barndomen, som barna.
Og de skal også jobbe for at barna skal få tilbakeføring, men det er helt overhåpentbart at de jobber ikke for det helt.
Nei, for nå har du det at, nå ser jo barnevarne, de har jo skrevet at de buderer langtidsplassering.
Hun skal få se barna to ganger i året.
Det er en som skal få se litt mer siden han er så liten.
Men nå står de forfor, og mistet huset sitt, for de vil ikke hjelpe henne nå, for nå er hun ufør av dette her krisen.
Og det er dermed så dumt på å råd i økonomi, de vil ha henne ut av der ombord, for det er at hun har ikke brukt for rom til seks personer nå lenger.
Og det gjør det så vondt, du mister og du blir helt avklad.
Det er helt forfarlig.
Men vi skal nå følge med denne saken her.
Vi følger denne saken, og sist ordet er ikke sagt, vi har hjulpet med avokat dette her, og han jobber nå med dette her.
Og det er veldig fint Rune, at det er noen avokater som er slik at vi amatører, så ikke har ufagbrev på det, ljus.
Men vi kan allikevel, hvor har du boken min her?
Ja, jeg må jo vise denne boken her.
Ja, lese boken min.
Barnevernet 2012-2014, regelverk, retningslinje, rundskriv, departemangsutalser, avtaler og skjemaer, kommentarer og registrer.
Tusen takk.
Her er Bibelen, som barnevernet følger, den har vi.
Men de kan han ikke.
Åpenbart.
Det er helt åpenbart at de ikke kan, så...
Så tilbake til dem
avokater
, det er veldig godt at vi har avokater som... Som kan stille opp.
Ja, som mottar at vi får være med på sidlinjen og komme med innspill.
Noe kan vi faktisk mer enn avokater, for vi har spesialisert oss på dette med barnevern.
Og disse setter pris på det, de setter vi pris på.
Og vi har jo også kontakt med disse folkene.
Vi jobber idealistisk med dette.
Og det er klart, vi bygger opp en del kunnskap på dette etter hvert.
Vi ser jo det samme mønster som går igjen hver gang det er en ny barneverns slags, det er jo det samme mønster på barnevern.
Og det er klart, vi har mye å bidra med.
Og får vi da satt inn avokater som jobber sammen med oss, så øker saksene.
Og kanskje det er veldig viktig at de der ute reagerer.
For vi er en del av et nettverk som reagerer.
Og tenk om alle dere der ute også hadde reagert.
Reist dere opp, og så...
Dette finner vi oss ikke i lenger, altså.
Det er jo mange flinke der, vet jeg.
Ja, det er mye ressurser, så det er jo liksom å få fokusert på disse tingene.
Og ikke godta dette, for dette har ikke noe med barnets beste øre.
Det sier hun selv.
Og dere hørte jo også hvordan hun beskrev...
Altså, det var ikke mye tripser her.
På det Bredskas Hjemmet, så traf hun månen sin anvær, Henk.
Så tippet over på et tidspunkt hvor hun da ute agerer, fordi hun savner sin mor.
Hun vil hjem til søskene.
Og så blir hun da nærmest sparket ut av Bredskas Hjemmet.
Det var ikke det som jo vært lenger, liksom.
Og så blir hun satt på en institusjon, og der blir det jo ikke så mye bedre.
Det er jo kanskje enda mindre personlig kontakt på en måte.
Ja, det ser jo liksom...
Måten jeg straffet henne på noe er at jeg ikke får se moren for søskene sine.
De har tatt fra henne i telefonen.
Hun har ingen mulighet til å nå sin familie.
Og mor har ingen mulighet til å nå henne.
Og ikke vet hvordan hun er, som sagt.
Og dette er jo også norsk barnvaren i praksis.
Så det er ikke så mye mer å si akkurat nå, kanskje?
Nei.
Vi følger saken.
Vi har folk på den.
Og vi kommer nok ganske sikkert tilbake for sånn som dette.
Det kan vi ikke ha det.
Så vi trenger din stemme der ute.
Gi klar beskjed.
Dette er ikke akkurat etabelt.
Politikere må snart kjenne sin besøk sin.
Takk for det.
